Источник: скан приказа НАПП № 14 от 20.04.2026 (рег. № 3845 от 02.06.2026)
Индексировать: нет — распознанный скан; для ответов используется выгрузка lex.uz
«Положение 3845 — страховые агенты (uz).txt» (https://lex.uz/uz/docs/-8241971).
=== стр. 1 ===
O‘ZBЕKISTON RЕSPUBLIKASI ISTIQBOLLI LOYIHALAR MILLIY
AGЕNTLIGI DIRЕKTORINING
BUYRUG‘I
     Direktor
2026-yil 20-aprel
14-son
LI DMITRIY ROMANOVICH
Kelishildi:
O'ZBEKISTON RESPUBLIKASI
ADLIYA VAZIRLIGIDA
DAVLAT RO'YXATIDAN O'TKAZILDI
RO'YXAT RAQAMI:
3845
2026 - yil 02 - Iyun
Sug‘urta agentlari to‘g‘risidagi nizomni tasdiqlash haqida 
O‘zbekiston Respublikasining “Sug‘urta faoliyati to‘g‘risida”gi Qonuni
hamda Vazirlar Mahkamasining 2025-yil 23-iyuldagi 458-son “O‘zbekiston 
Respublikasi Prezidentining “Sug‘urta xizmatlari bozorini yanada rivojlantirishning 
kompleks chora-tadbirlari to‘g‘risida” 2024-yil 1-martdagi PQ–108-son qarorini 
amalga oshirish chora-tadbirlari haqida”gi qaroriga muvofiq buyuraman:
1. Sug‘urta agentlari to‘g‘risidagi nizom ilovaga muvofiq tasdiqlansin.
2. Mazkur buyruq O‘zbekiston Respublikasi Markaziy banki, Raqobatni
rivojlantirish va iste’molchilar huquqlarini himoya qilish qoʻmitasi, Korrupsiyaga
qarshi kurashish agentligi, O‘zbekiston Respublikasi Prezidenti huzuridagi 
Tadbirkorlik subyektlarining huquqlari va qonuniy manfaatlarini himoya qilish 
bo‘yicha vakil va Savdo-sanoat palatasi bilan kelishilgan.
3. Ushbu buyruq rasmiy e’lon qilingan kundan e’tiboran kuchga kiradi.
Mazkur buyruqqa ilovaning 4, 10 va 17-bandlari hamda 23-bandining
to‘qqizinchi xatboshisi ushbu buyruq kuchga kirgan kundan e’tiboran uch oy 
o‘tgach amalga kiritiladi.
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 2 ===
Tadbirkorlarning huquqlarini
himoya qilish boʻyicha vakil
2026-yil 2-aprel
BURIYEV ABDUMANNOP
ABDURAXMATOVICH
      Direktor
2026-yil 2-aprel
BURXANOV AKMAL
ESHONDEDAYEVICH
      Rais
2026-yil 1-aprel
TURAXUJAYEV HALILILLO
SOBIRJONOVICH
O‘zbekiston Respublikasi
Markaziy banki Raisi 
2026-yil 19-fevral
ISHMETOV TIMUR
AMINDJANOVICH
        Rais
2026-yil 16-fevral
VAXABOV DAVRON
ABDUJALALOVICH
2
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 3 ===
 O‘zbekiston Respublikasi Istiqbolli loyihalar milliy agentligi
direktorining 2026-yil 20-apreldagi 14-son buyrug‘iga
ILOVA
Sug‘urta agentlari to‘g‘risidagi
NIZOM
Mazkur Nizom O‘zbekiston Respublikasi hududida sug‘urta agentlari
faoliyatiga doir talablarni belgilaydi.
1-bob. Umumiy qoidalar
1. Ushbu Nizomda quyidagi asosiy tushunchalardan foydalaniladi:
sug‘urta agenti – sug‘urtalovchi nomidan va uning topshirig‘iga binoan
sug‘urta shartnomasini tuzishni hamda uning bajarilishini tashkil etishga doir
faoliyatni amalga oshiruvchi jismoniy yoki yuridik shaxs;
topshiriq shartnomasi (agent bitimi) – sug‘urtalovchi va sug‘urta agenti
o‘rtasida yozma yoki elektron shaklda tuzilgan shartnoma bo‘lib, unga ko‘ra
sug‘urta agenti sug‘urtalovchi nomidan va uning topshirig‘iga asosan hamda u
tomonidan berilgan vakolatlar doirasida haq evaziga sug‘urta shartnomalarini
tuzish va bajarilishini tashkil etish yuzasidan vositachilik xizmatlarini ko‘rsatish
bo‘yicha majburiyatlarni o‘z zimmasiga oladi;
vakolatli davlat organi – O‘zbekiston Respublikasi Istiqbolli loyihalar
milliy agentligi;
vositachilik haqi – sug‘urta agentiga sug‘urta turlari bo‘yicha vositachilik
xizmatini ko‘rsatganlik uchun ushbu Nizom bilan belgilangan miqdorning
maksimal chegarasi doirasida sug‘urta mukofotidan ulush sifatida sug‘urtalovchi
tomonidan to‘lanadigan to‘lov;
Yagona avtomatlashtirilgan axborot tizimi – manfaatdor vazirliklar va
idoralarning axborot tizimlari va markaziy maʼlumotlar bazalari, jismoniy va
yuridik shaxslar markaziy maʼlumotlar bazalari bilan integratsiyalashgan sug‘urta
bozori maʼlumotlarini hisobga olish va isteʼmolchilarga elektron sug‘urta
xizmatlarini ko‘rsatish imkoniyatini taʼminlovchi yagona tizim.
2. Sug‘urta agenti bir vaqtning o‘zida sug‘urtalovchining boshqaruv va
nazorat organlari aʼzolari va rahbarlari, shuningdek xodimi sifatida ish yuritishi
mumkin emas.
3
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 4 ===
3. Sug‘urta agenti sug‘urta shartnomalarini tuzish va bajarilishini tashkil 
etish yuzasidan vositachilik xizmatlarini sug‘urtalovchining yoki o‘zining dasturiy 
taʼminoti (axborot tizimlari) orqali elektron shaklda amalga oshirishi mumkin.
Bunda, sug‘urta agentining dasturiy taʼminotida (axborot tizimida) tuzilgan 
sug‘urta shartnomalari (polislari) to‘g‘risidagi maʼlumotlar o‘zaro integratsiya 
orqali Yagona avtomatlashtirilgan axborot tizimi so‘roviga ko‘ra sug‘urta agenti 
tomonidan yuborilishi shart.
4. Sug‘urta agenti faqat o‘zi bilan topshiriq shartnomasi (agent bitimi) 
tuzgan sug‘urtalovchining reyestriga kiritilganidan keyin o‘z faoliyatini amalga 
oshirishi mumkin. Bunda, topshiriq shartnomasi (agent bitimi) tuzilgan kundan 
boshlab bir kun ichida sug‘urtalovchi tomonidan Yagona avtomatlashtirilgan 
axborot tizimida qayd etiladi va sug‘urta agentiga ID raqam beriladi.
Topshiriq shartnomasi (agent bitimi) bekor qilingan hollarda u bekor 
qilingan kundan boshlab bir kun ichida sug‘urtalovchi tomonidan Yagona 
avtomatlashtirilgan axborot tizimida bu haqida qayd kiritiladi.
5. 
Jismoniy 
shaxs 
bo‘lgan 
sug‘urta 
agenti 
o‘z 
nomiga, 
yaqin 
qarindoshlari (ota-onasi, tug‘ishgan va o‘gay aka-uka va opa-singillari, eri, xotini, 
farzandlari, shu jumladan farzandlikka olinganlar, bobosi, buvisi, nevaralari, 
shuningdek erining (xotinining) ota-onasi, tug‘ishgan hamda o‘gay aka-uka va opa-
singillari) nomiga sug‘urta shartnomalari bo‘yicha hujjatlar yozishga, shuningdek 
o‘z foydasiga sug‘urta shartnomalari tuzishga hamda bunda mazkur sug‘urta 
shartnomasi bo‘yicha sug‘urta agenti sifatida ish yuritishga haqli emas.
Yuridik shaxs bo‘lgan sug‘urta agentlari sug‘urta qildiruvchi sifatida ishtirok 
etadigan sug‘urta shartnomalarida sug‘urta agenti sifatida ish yuritishga haqli emas.
6. Sug‘urta agentining sugʻurta faoliyati toʻgʻrisidagi qonunchilik bilan 
belgilangan vazifalarini boshqa har qanday fuqarolik-huquqiy tusdagi shartnoma 
asosida amalga oshirish mumkin emas.
7. Bank kreditlari bilan bogʻliq sugʻurta shartnomalari tuzilishida (bankning oʻz
tadbirkorlik tavakkalchiligini sugʻurtalash shartnomalari bundan mustasno) kredit
beruvchi 
tijorat 
banki 
Oʻzbekiston 
Respublikasi 
rezidentlari 
hisoblangan
sugʻurtalovchilar nomidan sugʻurta shartnomasi tuzilishini tashkil etish bo‘yicha
faoliyatini amalga oshiradi.
Tijorat banki va sug‘urtalovchilarning bosh ofislari o‘rtasida tuzilgan 
topshiriq shartnomasiga (agent bitimiga) asosan tijorat bankining barcha hududiy 
bo‘linmalari sug‘urta agenti hisoblanadi. Bunda, sug‘urtalovchi sug‘urta 
qildiruvchi tomonidan ixtiyoriy ravishda tanlanadi.
Sug‘urta shartnomalarini tuzish va bajarilishini tashkil etish yuzasidan 
bankning vositachilik xizmatlari faqat mazkur bankning dasturiy taʼminoti (axborot 
tizimi) orqali amalga oshiriladi.
4
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 5 ===
Bank krediti bilan bog‘liq sug‘urta shartnomasini tuzishda sug‘urta
qildiruvchi tanlagan sug‘urtalovchi bilan tijorat banki o‘rtasida topshiriq
shartnomasi (agent bitimi) tuzilmagan bo‘lsa, sug‘urta qildiruvchi o‘zi tanlagan
sug‘urtalovchi bilan sug‘urta shartnomasini sug‘urta agenti ishtirokisiz to‘g‘ridan-
to‘g‘ri tuzadi. Bunda, tuzilgan sug‘urta shartnomasi bankning sug‘urta shartnomasi
bo‘yicha talablariga javob berishi lozim.
Bank kreditlari bilan bog‘liq sug‘urta shartnomalarining tuzilishida naf
oluvchi hisoblangan tijorat bankidan boshqa shaxslarning sug‘urta agenti sifatida
ishtirok etishiga yo‘l qo‘yilmaydi.
2-bob. Sug‘urtalovchi va sug‘urta agenti o‘rtasida topshiriq shartnomasini
(agent bitimini) tuzish tartibi
8. Sug‘urta agenti sug‘urtalovchilar bilan tuzilgan topshiriq shartnomasi
(agent bitimi) asosida sug‘urtalovchining nomidan va uning topshirig‘iga binoan
sug‘urta shartnomasini tuzish va ijro etilishini tashkil qilish bo‘yicha vositachilik
faoliyatini amalga oshiradi.
9. Topshiriq shartnomasi (agent bitimi) yuridik yoki jismoniy shaxs bo‘lgan
sug‘urta agenti va sug‘urtalovchi o‘rtasidagi kelishuvga asosan tuziladi.
10. Sug‘urtalovchi topshiriq shartnomasi (agent bitimi) tuzgunga qadar
sug‘urta agenti bo‘lishga nomzod jismoniy shaxsni yoki yuridik shaxsning rahbari
yoxud xodimini o‘z mablag‘lari hisobidan o‘zi tomonidan tasdiqlangan 12 soatdan
kam bo‘lmagan sug‘urta agentlarini tayyorlash kursi bo‘yicha malakasini oshirishi
lozim.
Sug‘urta agenti yuridik shaxs bo‘lganda uning shtatida sug‘urta agentlarini
tayyorlash kursidan o‘tgan rahbar yoki xodim doimiy ravishda bo‘lishi lozim.
3-bob. Sug‘urta agentlari faoliyatini amalga oshirish tartibi va shartlari
11. Sug‘urta agentlarining faoliyati quyidagilarni o‘z ichiga oladi:
sug‘urta shartnomasini tuzish uchun mijozlarni qidirish;
sug‘urtalovchi, sug‘urta xizmatlari va mahsulotlari, sug‘urta qoidalari va
shartnomalarining talab hamda shartlari to‘g‘risidagi axborotni sug‘urta
qildiruvchilarga yetkazish;
sug‘urta shartnomasini tuzish uchun zarur bo‘lgan maʼlumotlarni sug‘urta
qildiruvchidan olish;
5
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 6 ===
sug‘urta shartnomasini (sug‘urta polisini) tuzish uchun zarur bo‘lgan
hujjatlarni tayyorlash yoki rasmiylashtirish;
sug‘urta daʼvolarini hal qilish jarayonida sug‘urtalovchi va sug‘urta
qildiruvchi o‘rtasida axborotning o‘z vaqtida va sifatli almashinishini taʼminlash;
tegishli 
kelishuv 
mavjud 
bo‘lganda 
sug‘urtalovchining 
topshirig‘i
bo‘yicha  va uning hisobidan sug‘urta tovonlarini (to‘lovlarini) to‘lanishini
tashkillashtirish;
o‘zining dasturiy ta’minoti (axborot tizimi) orqali sug‘urta shartnomalarini
tuzish va bajarilishini tashkil etish yuzasidan vositachilik xizmatlarini ko‘rsatuvchi
yuridik shaxs bo‘lgan sug‘urta agenti mijozlarni qo‘llab-quvvatlash xizmatini (call-
markaz, interaktiv muloqot tizimi va boshqalar) uzluksiz ravishda ko‘rsatish;
axborot-kommunikatsiya texnologiyalaridan foydalangan holda faoliyatini
yuritish;
qonunchilik hujjatlariga zid bo‘lmagan boshqa xizmatlarni ko‘rsatish.
12. Sug‘urta agenti sug‘urta shartnomasini tuzishda:
sug‘urta qildiruvchining manfaatlaridan kelib chiqib vakolatli davlat organi
tomonidan belgilangan sug‘urta shartnomasining shartlariga qo‘yiladigan eng kam
talablarga rioya qilinishini taʼminlashi;
sug‘urta xizmatlari ko‘rsatilishining sifati bo‘yicha vakolatli davlat organi
tomonidan yuritiladigan sug‘urtalovchilar reytingi bilan sug‘urta qildiruvchilarni
tanishtirishi lozim.
13. Sug‘urta agentining huquq va majburiyatlari sug‘urtalovchi bilan
tuziladigan topshiriq shartnomasida (agent bitimida) belgilanadi va sugʻurta
faoliyati to‘g‘risidagi qonunchilik hujjatlarida belgilangan sug‘urta agentining
huquq va majburiyatlariga zid bo‘lishi mumkin emas.
14. Topshiriq shartnomasi (agent bitimi) quyidagi muhim shartlarni nazarda
tutishi lozim:
topshiriq shartnomasi (agent bitimi) tuzilgan sana;
sug‘urtalovchi tomonidan sug‘urta agentiga berilgan vakolatlar doirasida
sug‘urta shartnomasi tuzilishi mumkin bo‘lgan sug‘urta turlari;
sug‘urta turlari bo‘yicha vositachilik haqining miqdorlari;
o‘zaro hisob-kitob qilish tartibi va muddatlari;
sug‘urtalovchi va sug‘urta agentining huquq va majburiyatlari;
topshiriq shartnomasi (agent bitimi) majburiyatlari bajarilmaganda yoki
lozim darajada bajarilmaganda tomonlarning javobgarligi;
6
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 7 ===
nizolarni hal qilish tartibi;
tomonlarning rekvizitlari.
15. Sug‘urta agenti vositachiligida tuzilgan sug‘urta shartnomalari bo‘yicha
vositachilik haqi sug‘urtalovchining bank hisob raqamiga kelib tushgan sug‘urta
mukofotlarining 25 foizidan oshmagan holda amalga oshiriladi.
Topshiriq shartnomasi (agent bitimi) asosida sugʼurta agentlari ishtirokida
tuzilgan sugʼurta shartnomalari boʼyicha sugʼurtalovchilarning xodimlariga agent
bitimida koʼrsatilgan vositachilik xizmatlari uchun hamda unda koʼrsatilgan usulda
haq toʼlash taqiqlanadi.
16. Sug‘urta shartnomalari muddatidan oldin bekor qilinganda sug‘urta
shartnomalari 
bo‘yicha 
vositachilik 
haqi 
sug‘urta 
agenti 
tomonidan
sug‘urtalovchiga sug‘urta shartnomasining muddati o‘tmagan davriga mutanosib
miqdorda qaytarilishi lozim.
17. Topshiriq shartnomasidagi (agent bitimidagi) huquq va majburiyatlar
hamda ushbu bitim doirasida tuzilgan sug‘urta shartnomalari bo‘yicha vositachilik
xizmatlari uchinchi shaxsga o‘tkazilishi mumkin emas.
18. Elektron sug‘urta shartnomalarining (sug‘urta polislarining) hisobi
Sugʻurta xizmatlarini elektron shaklda koʻrsatish tartibi toʻgʻrisidagi nizomda
(roʻyxat raqami 3571, 2024-yil 11-noyabr) belgilangan tartibda yuritiladi.
19. Topshiriq shartnomasi (agent bitimi) bo‘yicha majburiyatlarning qisman
yoki to‘liq bajarilmasligi yengib bo‘lmas kuch (fors-major), shu jumladan yong‘in,
tabiiy ofatlar, urushlar, har qanday tusdagi harbiy harakatlar, umumiy ish
tashlashlar, qoʻporuvchilik va terrorchilik harakatlari, avariyalar tufayli yuz
berganda, agar bu holatlar topshiriq shartnomasining (agent bitimining)
bajarilishiga bevosita taʼsir ko‘rsatgan bo‘lsa, topshiriq shartnomasi (agent bitimi)
taraflari javobgarlikdan ozod qilinadi.
Bunda, topshiriq shartnomasi (agent bitimi) bo‘yicha majburiyatlarni
bajarish muddati bunday holatlar mavjud bo‘ladigan vaqtga mutanosib tarzda
uzaytiriladi.
4-bob. Sug‘urta agentlari faoliyatini nazorat qilish
20. Sug‘urta agentlari faoliyati ustidan nazoratni topshiriq shartnomasiga
(agent bitimiga) muvofiq sug‘urtalovchi amalga oshiradi.
21. Sug‘urtalovchi tomonidan sug‘urta agentlari faoliyati har olti oyda
kamida bir marta monitoringdan o‘tkaziladi. Monitoring jarayonida quyidagi
masalalar o‘rganiladi:
7
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 8 ===
sug‘urta agenti faoliyatining haqqoniyligi va qonunchilik hujjatlariga
muvofiqligi;
sug‘urta agentlari vositachiligida tuzilgan sug‘urta shartnomalarining
(sug‘urta polislarining) va ular bo‘yicha amalga oshirilgan operatsiyalarning
sug‘urta faoliyati to‘g‘risidagi qonunchilik hujjatlariga muvofiqligi;
sug‘urta shartnomalari (sug‘urta polislari) bo‘yicha sug‘urtalovchining bank
hisob raqamiga kelib tushgan sug‘urta mukofotlarining hisobi;
sug‘urta agentlari vositachiligida tuzilgan sug‘urta shartnomalarining
(sug‘urta polislarining) hisobi;
sug‘urtalovchiga 
topshirilgan 
va 
sug‘urta 
qildiruvchilarga 
berilgan
hujjatlardagi yozuvlarning mosligi;
sug‘urta agenti vositachiligida tuzilgan sug‘urta shartnomalari muddatidan
oldin bekor qilinganda sug‘urta agenti tomonidan vositachilik haqi sug‘urta
shartnomasining muddati o‘tmagan davriga mutanosib miqdorda sug‘urtalovchiga
qaytarilganligining hisobi;
sug‘urta agenti tomonidan topshiriq shartnomasiga (agent bitimiga) muvofiq
qabul qilingan majburiyatlarning bajarilishi bilan bog‘liq boshqa masalalar.
Monitoring yakuni bo‘yicha sug‘urtalovchi tomonidan ikki nusxada
dalolatnoma tuziladi hamda sug‘urtalovchi va sug‘urta agenti tomonidan
imzolanadi. Agar sug‘urta agenti dalolatnomani imzolashdan bosh tortsa, bu
to‘g‘risida dalolatnomaga xolislar ishtirokida tegishli yozuv kiritiladi.
Dalolatnomani saqlash muddati besh yilni tashkil etadi.
22. Sug‘urta agenti tomonidan ushbu Nizomda va qonunchilik hujjatlarida
belgilangan talab va shartlarga rioya qilinmaganda ushbu sug‘urta agenti
vositachiligida tuzilgan sug‘urta shartnomalarini Yagona avtomatlashtirilgan
axborot tizimida ro‘yxatdan o‘tkazish va sug‘urta polislarini rasmiylashtirish
Sugʻurta xizmatlarini elektron shaklda koʻrsatish tartibi toʻgʻrisidagi nizomga
(roʻyxat raqami 3571, 2024-yil 11-noyabr) muvofiq to‘xtatiladi.
23. Sug‘urtalovchi topshiriq shartnomasini (agent bitimini) quyidagi hollarda
bekor qilishi shart:
sug‘urta agenti tomonidan qabul qilingan majburiyatlarni bajarishdan asossiz
ravishda bosh tortilganligi tasdiqlanganda;
topshiriq shartnomasi (agent bitimi) amal qilish davrida olti oy davomida
vositachilik faoliyati amalga oshirilmaganda;
sug‘urta agenti – jismoniy shaxs vafot etganda, qonunchilik hujjatlarida
belgilangan tartibda to‘lovga qobiliyatsiz yoki muomalaga layoqatsiz (muomala
layoqati cheklangan) deb topilganda;
8
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 9 ===
sug‘urta agenti – yuridik shaxs qonunchilik hujjatlarida belgilangan tartibda 
to‘lovga qobiliyatsiz deb topilganda yoki tugatilganda;
javobgarlikka tortilgan sug‘urta agenti – jismoniy shaxsga nisbatan sug‘urta 
agenti faoliyatini davom ettirish imkoniyatini istisno qiluvchi sud hujjati qonuniy 
kuchga kirganda;
o‘zining dasturiy taʼminoti (axborot tizimi) orqali sug‘urta shartnomalarini
tuzish va bajarilishini tashkil etish yuzasidan vositachilik xizmatlarini ko‘rsatuvchi
yuridik shaxs bo‘lgan sug‘urta agenti mijozlarni qo‘llab-quvvatlash xizmatini (call-
markaz, interaktiv muloqot tizimi va boshqalar) uzluksiz ravishda ko‘rsatmaganda;
sug‘urtalovchining litsenziyasi bekor qilinganda;
sug‘urta agenti insofsiz sug‘urta agentlari reyestriga kiritilganda;
sug‘urta agenti tomonidan qonunchilik hujjatlariga va mazkur Nizom
talablariga rioya qilinmaganligi aniqlanganda.
24. Vakolatli davlat organi yoki sudning sug‘urtalovchi litsenziyasining amal
qilishini to‘xtatib turish to‘g‘risidagi qarori qabul qilingan taqdirda sug‘urtalovchi 
bu haqida sug‘urta agentlarini shu kunning o‘zida yozma yoki elektron shaklda 
xabardor qilishi hamda o‘z rasmiy veb-saytida eʼlon qilishi shart.
25. Vakolatli davlat organi sug‘urtalovchilar bilan sug‘urta agentlari 
o‘rtasidagi munosabatlarni tartibga solishda quyidagi huquqlarga ega:
mazkur Nizomda keltirilgan faoliyatni sug‘urta agentlari tomonidan lozim 
darajada bajarilishini sug‘urtalovchi ishtirokida o‘rganish;
sug‘urtalovchidan sug‘urta agentlari faoliyatiga doir axborotlarni so‘rab
olish.
26. Vakolatli davlat organi tomonidan insofsiz sug‘urta agentlarining reyestri 
(bundan buyon matnda reyestr deb yuritiladi) yuritiladi.
Reyestr 
vakolatli 
davlat 
organining 
rasmiy 
veb-saytida 
barcha 
foydalanuvchilar uchun ochiq eʼlon qilinadi.
27. Sug‘urta agenti quyidagi hollarda reyestrga kiritiladi:
sudning qaroriga ko‘ra firibgarlik, soxtalashtirish va korrupsiya bilan bog‘liq
jinoyatlarni sodir etganlikda aybdor deb topilganda;
bila turib yolg‘on yoki soxta hujjatlar asosida sug‘urta shartnomalarini
tuzganligi aniqlanganda;
sud 
tomonidan 
topshiriq 
shartnomasi 
(agent 
bitimi) 
shartlarini
bajarmaganlikda yoki lozim darajada bajarmaganlikda aybdor deb topilganda.
9
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.

=== стр. 10 ===
Mazkur bandning ikkinchi-to‘rtinchi xatboshilarida nazarda tutilgan
holatlardan biri yuz berganda sug‘urtalovchi mazkur holatlar unga maʼlum bo‘lgan
paytdan eʼtiboran besh kun ichida vakolatli davlat organini yozma ravishda
xabardor qilishi shart.
Reyestrga sug‘urta agentlari bir yil muddatga yoki sudning qarorida
ko‘rsatilgan muddatga kiritiladi. Ushbu muddat tugaganidan keyin sug‘urta agenti
reyestrdan chiqarilgan hisoblanadi.
Reyestrga sug‘urta agenti vakolatli davlat organining qaroriga asosan
kiritiladi hamda ushbu qaror yuzasidan sud tartibida shikoyat qilinishi mumkin.  
5-bob. Yakuniy qoida
28. Mazkur Nizom talablarini buzganlikda aybdor bo‘lgan shaxslar
qonunchilik hujjatlarida belgilangan tartibda javobgar bo‘ladilar.
10
QMMB: 10/26/3845/0549-son 
03.06.2026-y.
