
ПРИКАЗ
МИНИСТРА ФИНАНСОВ РЕСПУБЛИКИ УЗБЕКИСТАН
ОБ УТВЕРЖДЕНИИ ПОЛОЖЕНИЯ О СТРАХОВЫХ РЕЗЕРВАХ СТРАХОВЩИКОВ
[Зарегистрирован Министерством юстиции Республики Узбекистан 15 декабря 2008 г. Регистрационный № 1882]
В соответствии с Законом Республики Узбекистан «О страховой деятельности», Положением о Министерстве финансов Республики Узбекистан, утвержденным постановлением Президента Республики Узбекистан от 18 марта 2017 года № ПП-2847 приказываю:
(преамбула в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 7 июля 2017 года № 96 (рег. № 1882-5 от 17.07.2017 г.) — СЗ РУ, 2017 г., № 29, ст. 713)
1. Утвердить прилагаемое Положение о страховых резервах страховщиков.
2. Страховщикам в срок до 31 декабря 2008 года привести положения о резерве предупредительных мероприятий в соответствие с вышеуказанным Положением. 
3. Признать утратившим силу приказ министра финансов Республики Узбекистан от 8 февраля 2006 года № 11 «Об утверждении Положения о порядке и условиях образования и размещения страховых резервов страховщиками» (рег. № 1571 от 6 мая 2006 г. — Собрание законодательства Республики Узбекистан, 2006 г., № 19, ст. 166).
4. Настоящий приказ вступает в силу по истечении десяти дней с момента его государственной регистрации в Министерстве юстиции Республики Узбекистан.
Министр финансов Р. АЗИМОВ
г. Ташкент,
20 ноября 2008 г.,
№ 107
УТВЕРЖДЕНОприказом министра финансов от 20 ноября 2008 года № 107 
ПОЛОЖЕНИЕ
о страховых резервах страховщиков
Настоящее Положение в соответствии с Законом Республики Узбекистан «О страховой деятельности» устанавливает требования к методике расчета и порядку образования и размещения страховых резервов страховщиками.
(преамбула в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 7 июля 2017 года № 96 (рег. № 1882-5 от 17.07.2017 г.) — СЗ РУ, 2017 г., № 29, ст. 713)
I. Общие положения
1. Действие настоящего Положения не распространяется на организации государственного социального страхования. 
2. Основные понятия, используемые в целях настоящего Положения:
выделенные активы — активы страховщика, соответствующие сумме страховых резервов;
неурегулированная претензия — заявленный убыток, возникший в связи с наступлением страхового случая, обязательства страховщика по которому еще не исполнены или исполнены не полностью на отчетную дату;
связанные лица — физические или юридические лица, имеющие со страховщиком особые отношения: 
любое лицо из состава Наблюдательного совета страховщика или иного полномочного органа страховщика, а также их близкие родственники; 
любое юридическое лицо или физическое лицо, владеющее долей более 20% уставного капитала страховщика, или любой из руководителей и крупных акционеров (учредителей) этого юридического лица, а также их близкие родственники; 
юридические лица и их управляющие, которые в соответствии с законодательством контролируют деятельность страховщика; 
юридические лица, по отношению к которым данный страховщик является участником в размере более 20% уставного капитала, а также должностные лица указанных юридических лиц и их близкие родственники. 
Лицо, связанное с одним из вышеуказанных лиц, признается лицом, связанным с каждым из них;
Агентство — Национальное агентство перспективных проектов Республики Узбекистан;
(абзац дестятый пункта 2 в редакции приказа министра юстиции Республики Узбекистан от 25 декабря 2024 года № 34-мх (рег. № 3595 от 27.12.2024 г.) — Национальная база данных законодательства, 28.12.2024 г., № 10/24/3595/1086)
диверсификация — распределение средств страховых резервов страховщика между различными объектами вложений с целью снижения риска возможных потерь средств или доходов от них;
расходы по урегулированию убытков — сумма денежных средств, направленных на оплату экспертных и консультационных или иных услуг, связанных с оценкой размера и снижением ущерба (вреда), нанесенного имущественным интересам страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного;
ликвидность средств — возможность оперативной конверсии средств страховых резервов страховщика в денежные средства при сохранении их номинальной стоимости для выполнения страховщиком своих обязательств;
возвратность средств — обеспечение максимально возможной в конкретных условиях безопасности вложений средств страховых резервов страховщика путем сведения к минимуму инвестиционного риска. Под инвестиционным риском в данном случае понимается возможность того, что фактическая прибыль от инвестиций окажется ниже расчетной;
прибыльность средств — получение дохода от средств страховых резервов страховщика на уровне не менее доходности государственных ценных бумаг на вторичном рынке;
выгодоприобретатель — физическое или юридическое лицо, назначенное страхователем в качестве получателя страхового возмещения или страховой суммы и не являющееся застрахованным;
страхователь — юридическое лицо любой организационно-правовой формы или физическое лицо, обладающее полной гражданской дееспособностью, заключившее договор страхования со страховщиком, уплачивающее начисленную по договору страхования страховую премию и вступающее в конкретные страховые отношения со страховщиками;
застрахованный — физическое или юридическое лицо, участвующее в страховании, чьи имущественные интересы являются объектом страховой защиты. Застрахованный может быть одновременно и страхователем, если заключает договор страхования в отношении себя и уплачивает начисленную страховую премию. Если же договор страхования заключается в отношении другого лица, то страхователь и застрахованный являются разными лицами, участвующими в страховании;
страховые премии (страховые брутто-премии) — взносы, уплачиваемые страхователем страховщику, порядок исчисления и размеры которых устанавливаются договором страхования, и вносимые как в сумах, так и в иностранной валюте;
страховые резервы — средства, формируемые страховщиком из уплаченных страхователем как в сумах, так и в иностранной валюте страховых премий и учитываемые в виде активов или обязательств на балансе страховщика, необходимые для выполнения финансовых обязательств по страховым выплатам, для расходов по урегулированию убытков и финансированию предупредительных мероприятий;
страховой убыток — денежное выражение размера ущерба (вреда), нанесенного имущественным интересам страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного в результате наступления страхового случая и подлежащего компенсации страховщиком в соответствии с условиями договора страхования;
технические резервы — сумма средств, необходимая для выполнения страховщиком финансовых обязательств по страховым выплатам, рассчитанных по отдельному договору страхования и/или по всему страховому портфелю по состоянию на отчетную дату;
катастрофа — одно событие или серия связанных между собой событий, которые происходят в определенном месте одновременно, в результате чего наносится очень крупный убыток нескольким застрахованным объектам; 
заявленный убыток — денежное выражение ущерба (вреда), нанесенного имущественным интересам страхователя, выгодоприобретателя или застрахованного в результате наступления страхового случая, о факте наступления которого в порядке, установленном законом или договором страхования, заявлено страховщику;
максимально возможный убыток — оценочно-максимальный размер страхового ущерба, который страховщик или перестраховщик может понести по условиям одного или нескольких договоров страхования в результате определенных в них страховых случаев;
валовая начисленная страховая премия — общая сумма начисленных страховых премий за предыдущие двенадцать месяцев до отчетной даты, включая страховые премии по входящим договорам перестрахования, за вычетом возвращенных за данный период страховых премий, но до вычета премий по договорам, переданным в перестрахование;
начисленная страховая премия — страховые премии, начисленные в отчетном периоде, независимо от того, когда по ним получены денежные средства;
отчетный период – календарный год с 1 января по 31 декабря. При этом отчетным периодом, за который составляются расчеты в соответствии с настоящим Положением, является период с 1 января отчетного года до последнего календарного дня каждого квартала отчетного года;
отчетная дата – последний календарный день отчетного периода, на которую составляются расчеты в соответствии с настоящим Положением.
II. Требования к методике расчета и порядку образования страховых резервов
3. Страховые резервы образуются страховщиком по каждому виду (классу) страхования и в той валюте, в которой предусмотрена выплата страхового возмещения (страховой суммы) согласно договору страхования.
Страховщик рассчитывает размеры страховых резервов при определении финансовых результатов от осуществления страховой деятельности по состоянию на отчетную дату при составлении бухгалтерской отчетности. Расчет страховых резервов производится на основании данных учета и отчетности страховщика.
4. Документы, содержащие данные, необходимые для расчета страховых резервов на каждую отчетную дату по каждому договору страхования (перестрахования), подлежат хранению страховщиком не менее 3 лет с даты полного исполнения обязательств по этому договору. В частности, хранению подлежат документы, содержащие следующие сведения:
номер договора (полиса, свидетельства, квитанции);
дату вступления договора в силу (дату начала действия страхования);
срок действия договора;
размер (размеры) страховой суммы (сумм); 
размер начисленной страховой премии (взносов);
дату начисления страховой премии (взносов);
размер (размеры) и дату (даты) уплаты страховой премии (взносов); 
размер начисленного вознаграждения за заключение договора; 
размер отчислений от страховой премии (взносов) в случаях, предусмотренных законодательством; 
дату досрочного прекращения договора; 
дату (даты) изменения условий договора; 
размер страховой премии (взносов), возвращенной страхователям (перестрахователям) в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договора;
дату возврата страховой премии (взносов); 
дату (даты) поступления заявления о страховом случае (случаях); 
дату (даты) наступления страхового случая (случаев); 
размер (размеры) заявленного убытка (убытков), а также информацию об изменении размера (размеров) заявленного убытка (убытков) в процессе его урегулирования; 
дату (даты) страховой выплаты (выплат); 
размер (размеры) страховой выплаты (выплат); 
дату (даты) отказа в страховой выплате (выплатах).
Указанные сведения являются обязательными реквизитами как для электронной базы данных, так и для Журнала учета заключенных договоров страхования, Журнала учета убытков и досрочно прекращенных договоров страхования, Журнала учета договоров, принятых в перестрахование, и Журнала учета убытков по договорам, принятым в перестрахование. Страховщик осуществляет расчет страховых резервов на основе информации, содержащейся в указанных регистрах.
5. В соответствии с настоящим Положением страховщик обязан формировать следующие технические резервы, учитываемые в балансе страховщика как обязательства или активы (по обстоятельству):
а) резерв незаработанной премии (при осуществлении деятельности по общему страхованию (перестрахованию)); 
б) резерв премий (при осуществлении деятельности по страхованию жизни);
в) стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (СР ОСГО), который предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по данному виду страхования в последующие годы (при осуществлении деятельности по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств);
в-1) стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (СР ОСГОР), который предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по данному виду страхования в последующие годы (при осуществлении деятельности по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя). 
(пункт 5 дополнен подпунктом «в-1» приказом министра финансов Республики Узбекистан от 24 июля 2009 года № 74 (рег. № 1882-1 от 13.08.2009 г.) — СЗ РУ, 2009 г., № 32-33, ст. 367)
в2) стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (СР ОСГОП), который предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика в последующие годы (при осуществлении деятельности по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика);
(пункт 5 дополнен подпунктом «в2» приказом министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
г) резерв убытков, который определяется в соответствии с размером ущерба (вреда), вызванного наступлением страхового случая и подлежащего компенсации по условиям договора страхования и состоящий из:
резерва заявленных, но неурегулированных убытков (РЗУ);
резерва произошедших, но незаявленных убытков (РПНУ).
6. Страховщик может образовывать дополнительно:
(абзац первый пункта 6 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
резерв предупредительных мероприятий (РПМ);
резерв катастроф (РК);
резерв колебаний убыточности (РКУ);
резерв несоответствия активов (РНСА);
другие виды резервов, связанные с осуществлением страховой деятельности. 
При этом страховщики, осуществляющие обязательное страхование гражданской ответственности владельцев транспортных средств и/или обязательное страхование гражданской ответственности работодателя и/или обязательное страхование гражданской ответственности перевозчика, обязаны формировать резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (РПМ ОСГО) и/или резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (РПМ ОСГОР) и/или резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (РПМ ОСГОП), соответственно.
(абзац седьмой пункта 5 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
7. В качестве базы расчета технических резервов, за исключением резерва заявленных, но неурегулированных убытков стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя и стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика принимается базовая страховая премия — страховая брутто-премия, начисленная в отчетном периоде, за минусом начисленного комиссионного вознаграждения за оказание посреднических услуг по заключению договоров страхования (перестрахования) и суммы средств, направленных на формирование резерва предупредительных мероприятий.
(пункт 7 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
8. Увеличение технического резерва представляет собой убыток, а уменьшение технического резерва представляет собой доход страховщика при определении прибыли.
9. Резерв незаработанной премии (РНП) — это часть начисленной страховой премии по договору страхования (перестрахования), относящаяся к периоду действия договора, выходящему за пределы отчетного периода, предназначенная для исполнения обязательств по обеспечению предстоящих выплат, которые могут возникнуть в следующих отчетных периодах.
Из средств РНП осуществляется возврат страховых премий страхователям (перестрахователям) по досрочно прекращенным договорам страхования (перестрахования).
10. Для расчета РНП страховая деятельность подразделяется на четыре учетные группы:
а) 1-я учетная группа:
страхование от несчастных случаев (класс 1);
страхование на случай болезни (класс 2);
страхование наземных транспортных средств (класс 3);
страхование железнодорожного подвижного состава (класс 4);
авиационное страхование (класс 5);
морское страхование (класс 6);
страхование имущества, находящегося в пути (класс 7);
страхование имущества от огня, стихийных бедствий (класс 8) и от ущерба (класс 9);
страхование автогражданской ответственности (класс 10);
страхование ответственности в рамках авиационного (класс 11) и морского (класс 12) страхования;
страхование общей гражданской ответственности (класс 13) (за исключением страхования ответственности заемщиков за непогашение кредитов);
страхование расходов, связанных с правовой защитой (класс 17);
договоры непропорционального перестрахования (договоры перестрахования, кроме договоров перестрахования, в соответствии с условиями которых у перестраховщика возникает обязанность по возмещению заранее установленной доли в каждой страховой выплате, производимой страховщиком по каждому принятому в перестрахование договору (договорам), по которому произошел убыток, подпадающий под действие договора перестрахования);
б) 2-я учетная группа:
страхование кредитов (класс 14);
страхование поручительства (гарантий) (класс 15);
страхование от прочих финансовых рисков (класс 16) (за исключением страхования урожая сельскохозяйственных культур); 
страхование ответственности заемщиков за непогашение кредитов (класс 13); 
в) 3-я учетная группа:
виды страхования, предусматривающие возможность заключения договоров страхования с неопределенными («открытыми») датами начала и окончания срока действия договора страхования;
г) 4-я учетная группа:
страхование урожая сельскохозяйственных культур (класс 16).
Для расчета страховых резервов страховщик может внутри каждой учетной группы, предусмотренной в настоящем пункте, вводить дополнительные учетные группы в зависимости от условий договоров страхования, объектов страхования, местонахождения объектов страхования и перечня страховых рисков.
Договоры пропорционального перестрахования, в соответствии с условиями которых у перестраховщика возникает обязанность по возмещению заранее установленной доли в каждой страховой выплате, производимой страховщиком по каждому принятому в перестрахование договору (договорам), по которому произошел убыток, подпадающий под действие договора перестрахования, относятся к тем же учетным группам, что и соответствующие договоры страхования.
11. В случае заключения страховщиком договора, относящегося согласно установленной в пункте 10 настоящего Положения группировке к нескольким учетным группам, для целей расчета страховых резервов каждая часть указанного договора, соответствующая определённой учётной группе, учитывается как отдельный условный договор, который относится к соответствующей учетной группе.
12. В целях расчета резерва незаработанной премии в случае, когда дата вступления договора в силу (дата начала действия страхования) наступает позднее даты начисления страховой премии (взносов) по договору и расчет страховых резервов производится до даты вступления договора в силу (даты начала действия страхования), резерв незаработанной премии принимается равным величине начисленной страховой премии (взносов) (страховой брутто-премии) по договору.
13. По первой учетной группе незаработанная премия рассчитывается отдельно по каждому договору страхования методом «pro rata temporis» — исчисление незаработанной премии пропорционально не истекшему сроку действия договора страхования на отчетную дату. Незаработанная премия по каждому договору страхования определяется как произведение принятой для расчета базовой страховой премии на отношение неистекшего срока действия договора страхования (в днях) на отчетную дату ко всему сроку действия договора страхования (в днях) по следующей формуле:
/где:
Нпi — незаработанная премия по i-му договору; 
Бпi — базовая страховая премия по i-му договору;
Ti — срок действия i-го договора в днях;
Mi — число дней с момента вступления i-го договора в силу до отчетной даты.
Резерв незаработанной премии методом «pro rata temporis» в целом по учетной группе определяется путем суммирования незаработанных премий, рассчитанных по каждому договору.
По первой учетной группе резерв незаработанной премии может также рассчитываться по методу «1/24».
14. Для расчета незаработанной премии (резерва незаработанной премии) методом «1/24» договоры, относящиеся к одной учетной группе, группируют по подгруппам. В подгруппу включаются договоры с одинаковыми сроками действия (в месяцах) и с датами начала их действия, приходящимися на одинаковые месяцы.
Общая сумма базовой страховой премии по договорам, входящим в подгруппу, определяется суммированием базовых страховых премий, рассчитанных по каждому договору, входящему в подгруппу.
При расчете незаработанной премии (резерва незаработанной премии) методом «1/24» применяются следующие условия:
датой начала действия договора страхования принимается середина месяца;
срок действия договора страхования, не равный целому числу месяцев, принимается равным ближайшему большему целому числу месяцев.
Незаработанная премия (резерв незаработанной премии) определяется по каждой подгруппе путем умножения общей суммы базовых страховых премий на коэффициенты для расчета величины резерва незаработанной премии.
Коэффициент для каждой подгруппы определяется как отношение не истекшего на отчетную дату срока действия договоров подгруппы (в половинах месяцев) ко всему сроку действия договоров подгруппы (в половинах месяцев).
Резерв незаработанной премии методом «1/24» в целом по учетной группе определяется путем суммирования незаработанных премий (резервов незаработанных премий), рассчитанных по каждой подгруппе.
15. По второй учетной группе незаработанная премия определяется по каждому договору страхования в размере базовой страховой премии до полного истечения срока действия договора страхования.
16. По третьей учетной группе незаработанная премия определяется по каждому договору страхования в размере 40 процентов от базовой страховой премии на отчетную дату.
17. По четвертой учетной группе незаработанная премия определяется по каждому договору страхования в размере 75 процентов от базовой страховой премии до полного истечения срока действия договора страхования.
18. Резерв премий предназначен для исполнения обязательств по обеспечению предстоящих выплат по договорам страхования жизни, которые могут возникнуть в следующих отчетных периодах, и выдачи ссуд под обеспечение страхового полиса. Резерв премий состоит из:
резерва по накопительным видам страхования жизни (РНЖ);
резерва по другим видам (кроме накопительных видов) страхования жизни (РЖ).
Резерв премий определяется путем суммирования резерва по накопительным видам страхования жизни и резерва по другим видам (кроме накопительных видов) страхования жизни.
19. Резерв по накопительным видам страхования жизни рассчитывается по каждому договору страхования в размере не менее 92 процентов от базовой страховой премии и 50 процентов от инвестиционного дохода от ее размещения (начисляемых на нее процентов) до полного истечения срока действия договора страхования или наступления страхового случая. При этом полученный размер РНЖ должен быть не менее выкупной суммы (гарантированной при досрочном расторжении договора страхования), предусмотренной договором страхования. 
РНЖ в целом определяется путем суммирования РНЖ, рассчитанных по каждому договору страхования.
20. Резерв по другим видам (кроме накопительных видов) страхования жизни рассчитывается по каждому договору страхования методом «pro rata temporis», либо методом «1/24».
РЖ в целом определяется путем суммирования РЖ, рассчитанных по каждому договору страхования.
21. Резервы убытков включают в себя резерв заявленных, но неурегулированных убытков и резерв произошедших, но незаявленных убытков.
22. Резерв заявленных, но неурегулированных убытков является оценкой не исполненных или исполненных не полностью на отчетную дату обязательств страховщика по осуществлению страховых выплат, включая сумму денежных средств, необходимых страховщику для оплаты экспертных, консультационных или иных услуг, связанных с оценкой размера и снижением ущерба (вреда), нанесенного имущественным интересам страхователя (расходы по урегулированию убытков), возникших в связи со страховыми случаями, о факте наступления которых в установленном законом или договором порядке заявлено страховщику в отчетном или предшествующих ему периодах.
РЗУ определяется по каждой неурегулированной претензии. В случае если убыток заявлен, но размер ущерба не установлен, для расчета принимается максимально возможная величина убытка, не превышающая страховую сумму.
РЗУ соответствует сумме заявленных убытков за отчетный период, зарегистрированных в Журнале учета заявленных убытков, увеличенной на сумму неурегулированных убытков за периоды, предшествующие отчетному, и уменьшенной на сумму уже оплаченных в течение отчетного периода убытков плюс расходы по урегулированию убытка в размере до трех процентов от суммы неурегулированных претензий за отчетный период.
23. Резерв произошедших, но незаявленных убытков, является оценкой обязательств страховщика по осуществлению страховых выплат, включая расходы по урегулированию убытков, возникших в связи со страховыми случаями, происшедшими в отчетном или предшествующих ему периодах, о факте наступления которых в установленном законом или договором порядке не заявлено страховщику в отчетном или предшествующих ему периодах.
Резерв произошедших, но незаявленных убытков рассчитывается по каждому виду страхования отдельно с учетом накопленной статистики страховщика по осуществлению страховых выплат по данному виду страхования. 
РПНУ в целом определяется путем суммирования РПНУ, рассчитанных по каждому виду страхования. Однако эта сумма в отношении общего страхования (перестрахования) не должна быть в любом случае менее 10 процентов от суммы базовой страховой премии по договорам общего страхования (перестрахования) за период двенадцати месяцев до отчетной даты.
24. Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (СР ОСГО) предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по данному виду страхования в последующие годы.
Расчет стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств производится исходя из следующих показателей:
страховой брутто-премии по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, начисленной в отчетном периоде;
страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, произведенных за отчетный период;
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период;
обязательных взносов страховщиков в Фонд гарантирования выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств;
других показателей.
В целях расчета СР ОСГО величина расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев) устанавливается в размере 25 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в отчетном периоде.
Расчет СР ОСГО производится исходя из показателей брутто-страхования (без учета участия (доли) перестраховщиков).
25. Страховщик рассчитывает стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств в следующем порядке.
В качестве базы расчета величины СР ОСГО принимается величина финансового результата от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств.
Финансовый результат от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств определяется как разность между величиной доходов по данному виду страхования за отчетный период и величиной расходов по данному виду страхования за отчетный период.
Доходы по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств за отчетный период определяются как сумма:
страховой брутто-премии, начисленной за отчетный период;
изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но неурегулированных убытков и резерва произошедших, но незаявленных убытков за отчетный период в сторону уменьшения.
Расходы по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств за отчетный период определяются как сумма:
страховых премий (взносов), возвращенных страхователям в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров страхования за отчетный период;
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период;
расходов на обеспечение текущих страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств за отчетный период, которые состоят из:
а) обязательных взносов страховщиков в Фонд гарантирования выплат за отчетный период;
б) изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но неурегулированных убытков и резерва произошедших, но незаявленных убытков за отчетный период в сторону увеличения;
в) страховых выплат, произведенных за отчетный период.
В случае, если разница между доходами и расходами по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств превышает 5 процентов от указанных доходов, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств на конец отчетного периода увеличивается на сумму указанного превышения.
В случае, если сумма расходов превышает сумму доходов по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств на конец отчетного периода уменьшается на сумму превышения расходов над доходами.
В случае, если страховщик до начала отчетного периода не рассчитывал стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, указанный резерв на начало отчетного периода принимается равным нулю.
В случае, если в результате расчетов стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств принимает отрицательное значение, указанный резерв принимается равным нулю.
В случае, если в результате расчетов величина стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств превысит сумму страховых выплат, произведенных за период 36 месяцев до отчетной даты по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, указанный резерв на отчетную дату принимается равным сумме страховых выплат, произведенных за период 36 месяцев до отчетной даты по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств, и сумма указанного превышения после уплаты налогов и сборов капитализируется в уставный фонд страховщика.
(абзац восемнадцатый пункта 25 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
Для расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств используются таблицы, приведенные в приложении № 1 к настоящему Положению.
25-1. Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (СР ОСГОР) предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по данному виду страхования в последующие годы. 
Расчет стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя производится исходя из следующих показателей: 
страховой брутто-премии по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя, начисленной в отчетном периоде; 
страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя, произведенных за отчетный период; 
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности работодателя (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период; 
других показателей. 
В целях расчета СР ОСГОР величина расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности работодателя (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев) устанавливается в размере 30 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности работодателя в отчетном периоде. 
Расчет СР ОСГОР производится исходя из показателей брутто-страхования (без учета участия (доли) перестраховщиков). 
25-2. Страховщик рассчитывает стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя в следующем порядке. 
В качестве базы расчета величины СР ОСГОР принимается величина финансового результата от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности работодателя. 
Финансовый результат от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности работодателя определяется как разность между величиной доходов по данному виду страхования за отчетный период и величиной расходов по данному виду страхования за отчетный период. 
Доходы по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя за отчетный период определяются как сумма: 
страховой брутто-премии, начисленной за отчетный период; 
изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но не урегулированных убытков и резерва произошедших, но не заявленных убытков за отчетный период в сторону уменьшения. 
Расходы по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя за отчетный период определяются как сумма: 
страховых премий (взносов), возвращенных страхователям в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров страхования за отчетный период; 
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности работодателя (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период; 
расходов на обеспечение текущих страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя за отчетный период, которые состоят из: 
изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но не урегулированных убытков и резерва произошедших, но не заявленных убытков за отчетный период в сторону увеличения; 
страховых выплат, произведенных за отчетный период. 
В случае если разница между доходами и расходами по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя превышает 5 процентов от указанных доходов, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя на конец отчетного периода увеличивается на сумму указанного превышения. 
В случае если сумма расходов превышает сумму доходов по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя на конец отчетного периода уменьшается на сумму превышения расходов над доходами. 
В случае если страховщик до начала отчетного периода не рассчитывал стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя, указанный резерв на начало отчетного периода принимается равным нулю. 
В случае если в результате расчетов стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя принимает отрицательное значение, указанный резерв принимается равным нулю. 
Для расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя используются таблицы, приведенные в приложении 2 к настоящему Положению. 
(пункты 25-1 и 25-2 введены приказом министра финансов Республики Узбекистан от 24 июля 2009 года № 74 (рег. № 1882-1 от 13.08.2009 г.) — СЗ РУ, 2009 г., № 32-33, ст. 367)
253. Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (СР ОСГОП) предназначен для компенсации расходов на осуществление страховых выплат по данному виду страхования в последующие годы. 
Расчет стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика производится исходя из следующих показателей: 
страховой брутто-премии по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика, начисленной в отчетном периоде; 
страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика, произведенных за отчетный период; 
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период; 
других показателей. 
В целях расчета СР ОСГОП величина расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев) устанавливается в размере 30 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика в отчетном периоде. 
Расчет СР ОСГОП производится исходя из показателей брутто-страхования (без учета участия (доли) перестраховщиков). 
254. Страховщик рассчитывает стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика в следующем порядке. 
В качестве базы расчета величины СР ОСГОП принимается величина финансового результата от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика. 
Финансовый результат от осуществления обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика определяется как разность между величиной доходов по данному виду страхования за отчетный период и величиной расходов по данному виду страхования за отчетный период. 
Доходы по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика за отчетный период определяются как сумма: 
страховой брутто-премии, начисленной за отчетный период; 
изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но не урегулированных убытков и резерва произошедших, но не заявленных убытков за отчетный период в сторону уменьшения. 
Расходы по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика за отчетный период определяются как сумма: 
страховых премий (взносов), возвращенных страхователям в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров страхования за отчетный период; 
расходов на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенных за отчетный период; 
расходов на обеспечение текущих страховых выплат по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика за отчетный период, которые состоят из: 
изменения резерва незаработанной премии, резерва заявленных, но не урегулированных убытков и резерва произошедших, но не заявленных убытков за отчетный период в сторону увеличения; 
страховых выплат, произведенных за отчетный период. 
В случае если разница между доходами и расходами по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика превышает 5 процентов от указанных доходов, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика на конец отчетного периода увеличивается на сумму указанного превышения. 
В случае если сумма расходов превышает сумму доходов по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика, стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика на конец отчетного периода уменьшается на сумму превышения расходов над доходами. 
В случае если страховщик до начала отчетного периода не рассчитывал стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика, указанный резерв на начало отчетного периода принимается равным нулю. 
В случае если в результате расчетов стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика принимает отрицательное значение, указанный резерв принимается равным нулю. 
Для расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика используются таблицы, приведенные в приложении 21 к настоящему Положению.
(пункты 253 и 254 введены приказом министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
26. Резерв предупредительных мероприятий (РПМ) предназначен для финансирования мероприятий по предупреждению несчастных случаев, утраты или повреждения застрахованного имущества, а также для финансирования других мероприятий, направленных на предупреждение и предотвращение наступления страховых случаев.
Порядок формирования и использования РПМ определяются в положении о резерве предупредительных мероприятий, утверждаемом страховщиком.
(абзац второй пункта 26 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
При этом страховщик обязан определить конкретный перечень предупредительных мероприятий, которые будут финансироваться из РПМ и представить его для согласования в Агентство.
(абзац третий пункта 26 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
РПМ формируется путем отчисления от страховой брутто-премии, начисленной по договорам страхования в отчетном периоде.
Размер отчислений в РПМ определяется в положении о резерве предупредительных мероприятий исходя из процента, предусмотренного в структуре тарифной ставки на эти цели, но не более 10 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам страхования в отчетном периоде (кроме случаев, предусмотренных законодательством).
Размер отчислений в резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (РПМ ОСГО) определяется в размере 5 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств в отчетном периоде. 
Размер отчислений в резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (РПМ ОСГОР) определяется в размере 5 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности работодателя в отчетном периоде. 
(пункт 26 дополнен абзацем приказом министра финансов Республики Узбекистан от 24 июля 2009 года № 74 (рег. № 1882-1 от 13.08.2009 г.) — СЗ РУ, 2009 г., № 32-33, ст. 367)
Размер отчислений в резерв предупредительных мероприятий по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (РПМ ОСГОП) определяется в размере 5 процентов от страховой брутто-премии, начисленной по договорам обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика в отчетном периоде.
(пункт 26 дополнен абзацем приказом министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
27. РПМ рассчитывается на каждую отчетную дату. Размер РПМ соответствует сумме отчислений в данный резерв в отчетном периоде, увеличенной на размер РПМ на начало отчетного периода и уменьшенной на сумму израсходованных средств на предупредительные мероприятия в отчетном периоде (за исключением РПМ ОСГО, РПМ ОСГОР и РПМ ОСГОП). Однако полученный размер РПМ (размер РПМ на отчетную дату, без учета РПМ ОСГО, РПМ ОСГОР и РПМ ОСГОП) не должен быть в любом случае более 10 процентов валовой начисленной страховой премии по договорам общего страхования (за исключением договоров по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств, договоров по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя и договоров по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика);
(абзац первый пункта 27 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
РПМ ОСГО рассчитывается отдельно на каждую отчетную дату. Размер РПМ ОСГО соответствует сумме отчислений в данный резерв в отчетном периоде, увеличенной на размер РПМ ОСГО на начало отчетного периода и уменьшенной на сумму израсходованных средств на предупредительные мероприятия в отчетном периоде. 
РПМ ОСГОР рассчитывается отдельно на каждую отчетную дату. Размер РПМ ОСГОР соответствует сумме отчислений в данный резерв в отчетном периоде, увеличенной на размер РПМ ОСГОР на начало отчетного периода и уменьшенной на сумму израсходованных средств на предупредительные мероприятия в отчетном периоде. 
(пункт 27 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 24 июля 2009 года № 74 (рег. № 1882-1 от 13.08.2009 г.) — СЗ РУ, 2009 г., № 32-33, ст. 367)
РПМ ОСГОП рассчитывается отдельно на каждую отчетную дату. Размер РПМ ОСГОП соответствует сумме отчислений в данный резерв в отчетном периоде, увеличенной на размер РПМ ОСГОП на начало отчетного периода и уменьшенной на сумму израсходованных средств на предупредительные мероприятия в отчетном периоде.
(пункт 27 дополнен абзацем приказом министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
28. Резерв катастроф (РК) предназначен для покрытия чрезвычайного ущерба, явившегося следствием непреодолимой силы или крупномасштабной аварии, повлекших за собой необходимость осуществления страховых выплат по большому количеству договоров страхования. РК формируется по видам страхования, условиями проведения которых предусмотрены обязательства страховщика произвести страховую выплату в связи с ущербом, нанесенным в результате действия непреодолимой силы или крупномасштабной аварии.
Порядок, условия формирования и использования РК определяются в положении о резерве катастроф, утверждаемом страховщиком.
(абзац второй пункта 28 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
29. Резерв колебаний убыточности (РКУ) предназначен для компенсации расходов страховщика на осуществление страховых выплат в случаях, если значение убыточности страховой суммы в отчетном периоде превышает ожидаемый уровень убыточности, явившийся основой для расчета нетто-ставки страхового тарифа по виду страхования.
Размер резерва колебания убыточности не может превышать 10 процентов валовой начисленной страховой премии.
Порядок, условия формирования и использования РКУ определяются в положении о резерве колебаний убыточности, утверждаемом страховщиком.
(абзац третий пункта 29 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
30. Резерв несоответствия активов (РНА) может быть образован только страховщиком, осуществляющим деятельность в отрасли страхования жизни, и не должен превышать 20 процентов резерва премий. 
Порядок, условия формирования и использования РНА определяются в положении о резерве несоответствия активов, утверждаемом страховщиком.
(абзац второй пункта 30 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
31. Другие резервы, связанные с осуществлением страховой деятельности, но не представляющие собой обязательства, могут быть образованы страховщиком только после утверждения страховщиком положения о соответствующем резерве, предусматривающего порядок, условия формирования и использования такого резерва. 
(пункт 31 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 14 ноября 2011 года № 69 (рег. № 1882-2 от 14.12.2011 г.) — СЗ РУ, 2011 г., № 50, ст. 532)
32. Страховщики рассчитывают долю участия перестраховщиков в страховых резервах (за исключением СР ОСГО, СР ОСГОР и СР ОСГОП) одновременно с расчетом страховых резервов. 
(абзац первый пункта 32 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 октября 2015 года № 94 (рег. № 1882-4 от 11.11.2015 г.) — СЗ РУ, 2015 г., № 45, ст. 580)
Доля перестраховщика (перестраховщиков) в страховых резервах определяется по каждому договору (группе договоров) в соответствии с условиями договора (договоров) перестрахования.
Доля перестраховщика в резерве незаработанной премии и резерве произошедших, но не заявленных убытков определяется пропорционально отношению суммы страховой премии, переданной в перестрахование, за минусом комиссионного вознаграждения, полученного по договору перестрахования, к базовой страховой премии, начисленной страховщиком по переданному в перестрахование договору страхования, и рассчитывается по следующей формуле:
/где:
Дп — доля перестраховщика в резерве незаработанной премии или резерве произошедших, но не заявленных убытков; 
Бпп — брутто перестраховочная премия по договору перестрахования; 
Квп — комиссионное вознаграждение, полученное по договору перестрахования; 
Ср — сформированный страховщиком в соответствии с настоящей главой резерв незаработанной премии или резерв произошедших, но не заявленных убытков; 
Бсп — базовая страховая премия по договору страхования.
Доля перестраховщика в резерве заявленных, но не урегулированных убытков определяется в размере доли убытков, подлежащих возмещению перестраховщиком по условиям договора перестрахования.
III. Выделенные активы
33. Страховщик обязан выделить активы в сумме, эквивалентной стоимости средств страховых резервов. Выделенные активы должны быть однозначно определены в регистрах учета и отчетности страховщика в момент их выделения.
Общая стоимость выделенных активов должна быть не менее суммарной величины средств страховых резервов. Под стоимостью выделенных активов понимается их балансовая стоимость. 
34. Выделенные активы должны удовлетворять требованиям диверсификации, возвратности, прибыльности и ликвидности.
35. Средства выделенных активов могут быть использованы страховщиком только в строгом соответствии с назначением соответствующих страховых резервов. Выделенные активы не могут служить предметом залога или источником уплаты кредитору денежных сумм по обязательствам гаранта (поручителя). 
36. В тех случаях, когда страховые резервы определены в иностранной валюте, активы выделяются в валюте, эквивалентной валюте, в которой страховые резервы определяются, либо выделяются в свободно конвертируемой валюте.
37. Выделенные активы не могут состоять из следующих активов: 
займы учредителям, акционерам и работникам страховщика, а также накопленные проценты по ним;
задолженность дебиторов — связанных лиц;
страховые премии, не оплаченные страхователями (перестрахователями) в течение более трех месяцев с даты оплаты, установленной договором страхования (перестрахования);
дебиторская задолженность по налогам и сборам;
(абзац пятый пункта 37 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
суммы по гарантиям;
активы, являющиеся предметом обязательств (в пределах принятых обязательств).
IV. Требования к порядку размещения страховых резервов
38. Не менее 70% выделенных активов должны состоять из (или некоторых из нижеперечисленного):
государственных ценных бумаг Республики Узбекистан;
банковских вкладов (депозитов);
денежных средств в кассе и/или на расчетных (валютных) и иных счетах в банке, а также приравниваемых к ним средств;
государственных ценных бумаг иностранных государств (по согласованию с Агентством);
(абзац пятый пункта 38 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ценных бумаг, допущенных в соответствии с законодательством Республики Узбекистан к выпуску и обращению на территории Республики Узбекистан, или выпущенных иностранными эмитентами, имеющими лицензию (разрешение) на осуществление деятельности по организации торговли на рынке ценных бумаг, выданную соответствующим уполномоченным органом, и допущенных к обращению на рынке ценных бумаг.
39. Органы управления страховщика обязаны на отчетную дату и вправе в любое другое время проверить наличие и стоимость активов, выделенных в соответствии с настоящим Положением, а также сравнить их с суммой страховых резервов, в соответствии с которыми выделяются активы.
40. В случае если стоимость выделенных активов меньше, чем сумма страховых резервов, страховщик обязан выделить достаточное количество дополнительных активов для увеличения стоимости выделенных активов до суммы не менее суммы страховых резервов и не более 105 процентов величины страховых резервов.
41. В случае если сумма выделенных активов превышает 105 процентов суммы страховых резервов, страховщик обязан перевести излишнюю часть выделенных активов в невыделенные активы до сокращения стоимости выделенных активов до суммы не менее величины страховых резервов и не более 105 процентов величины страховых резервов.
V. Заключительные положения
42. Страховщики ежеквартально до 25 числа следующего месяца после истечения квартала представляют в Агентство в составе финансовой отчетности (бухгалтерский баланс — форма № 1, отчет о финансовых результатах — форма № 2) отчеты о страховых резервах по формам согласно приложениям №№ 1, 2, 21, 3 и 4 к настоящему Положению. При этом отчеты о страховых резервах в составе финансовой отчетности по итогам года представляются не позднее 15 февраля года, следующего за отчетным (за исключением предприятий с иностранными инвестициями). Предприятия с иностранными инвестициями представляют отчеты о страховых резервах в составе финансовой отчетности по итогам года не позднее 25 марта года, следующего за отчетным.
(пункт 42 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
43. В случае нарушения требований к методике расчета и порядку образования и размещения страховых резервов, установленных настоящим Положением, Агентство дает предписание страховщику об устранении допущенных нарушений в максимально сжатые сроки, но не более одного месяца с даты получения страховщиком данного предписания. 
После устранения нарушения в установленный срок, страховщик обязан в течение трех дней представить в Агентство соответствующие расчёты и сведения (отчёты) об устранении нарушения. 
(пункт 43 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
44. Агентство вправе дать предписание изменить принятые страховщиком состав и методы расчета технических резервов, а также установить иной порядок представления информации о страховых резервах в Агентство. При необходимости Агентство направляет к страховщику своего представителя для выяснения причин создавшегося положения, а также производит в соответствии с действующим законодательством сплошную или выборочную проверку операций страховщика.
(пункт 44 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
45. При несоблюдении страховщиком требований, установленных настоящим Положением, при неисполнении предписания Агентства об устранении допущенных нарушений в установленный срок, к страховщику применяются меры в соответствии с законодательством.
(пункт 45 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ПРИЛОЖЕНИЕ № 1 к Положению о страховых резервах страховщиков 
Таблица № 1* ‎

‎‎РАСЧЕТдоходов, расходов и финансового результата для целей расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств

‎‎_________________________________________

‎(полное наименование страховщика)

‎по состоянию на «___» ____________ 20__ г.‎

№ строки‎
Наименование показателя‎
Величина (тыс. сум.)‎

‎1.
‎Страховая брутто-премия, начисленная в отчетном периоде
‎

2.‎
Обязательные взносы страховщика в Фонд гарантирования выплат за отчетный период‎
‎

3.‎
РНП на начало отчетного периода‎
‎

4.‎
РНП на конец отчетного периода (на отчетную дату) ‎
‎

5.‎
РЗУ на начало отчетного периода‎
‎

6.‎
РЗУ на конец отчетного периода (на отчетную дату) ‎
‎

7.‎
РПНУ на начало отчетного периода‎
‎

8.‎
РПНУ на конец отчетного периода (на отчетную дату) ‎
‎

9.‎
Страховые выплаты, произведенные за отчетный период‎
‎

10.‎
Страховые премии (взносы), возвращенные страхователям за отчетный период в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров ‎
‎

11.‎
Расходы на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенные за отчетный период (стр. 11 = стр. 1 х 25%)‎
‎

12.‎
Изменение РНП, РЗУ и РПНУ за отчетный период ‎(стр. 12 = стр. 4 – стр. 3 + стр. 6 – стр. 5 + стр. 8 – стр. 7) ‎
‎

13.‎
Итого — доходы ‎(если стр. 12 > = 0, то стр. 13 = стр. 1; ‎если стр. 12 < 0, то стр. 13 = стр. 1 – стр. 12.) ‎
‎

14.‎
Итого — расходы ‎(если стр. 12 > = 0, то стр. 14 = стр. 2 + стр. 9 + стр. 10 + стр. 11 + стр. 12; ‎если стр. 12 < 0, то стр. 14 = стр. 2 + стр. 9 + стр. 10 + стр. 11.) ‎
‎

15.‎
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами) (стр. 15 = стр. 13 – стр. 14)‎
‎

Таблица № 2* ‎

‎РАСЧЕТ‎стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств

‎_________________________________________

‎(полное наименование страховщика)

‎по состоянию на «___» ____________ 20__ г.‎

№ строки‎
Наименование показателя‎
Величина (тыс. сум.)‎

1.‎
Доходы ‎(согласно данным стр. 13 таблицы № 1) ‎
‎

2.‎
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами) ‎(согласно данным стр. 15 таблицы № 1) ‎
‎

3.‎
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (СР ОСГО) на начало отчетного периода‎
‎

4.‎
Увеличение / уменьшение СР ОСГО (если стр. 2 > = 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = стр. 2 – 0,05 х стр. 1; ‎если 0 < = стр. 2< 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = 0; ‎если стр. 2 < 0, то стр. 4 = стр. 2.) ‎
‎

5.‎
Промежуточный итог (стр. 3 + стр. 4)‎
‎

51‎.
Сумма страховых выплат, произведенных за период 36 месяцев до ‎ отчетной даты по договорам обязательного страхования ‎гражданской ответственности владельцев транспортных средств ‎
‎

6.‎
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств на отчетную дату ‎(если стр. 5 < 0, то стр. 6 = 0; если стр. 51 > стр. 5 >= 0, то стр. 6 = стр. 5; если стр. 5 > стр. 51, то стр. 6 = стр. 51.) ‎
‎

‎‎Мы подтверждаем, что сведения, приведенные в настоящей форме, являются достоверными и исчерпывающими. Мы подтверждаем также, что настоящая форма составлена в соответствии с требованиями Положения о страховых резервах страховщиков.

Подписи:‎
___________________________________
_____________________

‎
(Ф.И.О.)‎
(подпись)‎

__________________________________________________________________

‎(должность руководителя исполнительного органа страховщика)

Главный бухгалтер‎‎ ____________________________
_____________________


(Ф.И.О.)‎
(подпись)‎


‎

* Заполняется только в случае, если страховщик, осуществляет деятельность по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств. Все величины, используемые для определения доходов, расходов и финансового результата, в данной таблице относятся к обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств.
(приложение № 1 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ПРИЛОЖЕНИЕ 2 к Положению о страховых резервах страховщиков 
‎
‎‎Таблица № 1*.

‎‎‎РАСЧЕТ

‎‎доходов, расходов и финансового результата для целей расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя

‎‎____________________________________________________

(полное наименование страховщика)

‎‎по состоянию на «___» ____________ 20__ г.‎

№ строки‎
Наименование показателя‎
Величина (тыс. сум.)

1.‎
Страховая брутто-премия, начисленная в отчетном периоде‎
‎

2.‎
РНП на начало отчетного периода‎
‎

3.‎
РНП на конец отчетного периода (на отчетную дату)‎
‎

4.‎
РЗУ на начало отчетного периода‎
‎

5.‎
РЗУ на конец отчетного периода (на отчетную дату)‎
‎

6.‎
РПНУ на начало отчетного периода‎
‎

7.‎
РПНУ на конец отчетного периода (на отчетную дату)‎
‎

8.‎
Страховые выплаты, произведенные за отчетный период‎
‎

9.‎
Страховые премии (взносы), возвращенные страхователям за отчетный период в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров‎
‎

10.‎
Расходы на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности работодателя (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенные за отчетный период‎(стр. 10 = стр. 1 х 30%)
‎

11.‎
Изменение РНП, РЗУ и РПНУ за отчетный период‎(стр. 11 = стр. 3 – стр. 2 + стр. 5 – стр. 4 + стр. 7 – стр. 6) ‎
‎

12.‎
Итого — доходы (если стр. 11 > = 0, то стр. 12 = стр. 1;‎если стр. 11< 0, то стр. 12 = стр. 1 – стр. 11.) ‎
‎

13.‎
Итого — расходы‎(если стр. 11 > = 0, то стр. 13 = стр. 8 + стр. 9 + стр. 10+ стр. 11;‎если стр. 11 < 0, то стр. 13 = стр. 8 + стр. 9 + стр. 10.)
‎

14.‎
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами) (стр. 14 = стр. 12 – стр. 13)‎
‎

‎
Таблица № 2*. 

‎‎‎РАСЧЕТ

стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя

‎‎____________________________________________________

(полное наименование страховщика)

‎‎по состоянию на «___» ____________ 20__ г.‎

№ строки‎
Наименование показателя‎
Величина (тыс. сум.)

1.‎
Доходы (согласно данным стр. 12 таблицы № 1)
‎

2.‎
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами)‎(согласно данным стр. 14 таблицы № 1)
‎

3.‎
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (СР ОСГОР) на начало отчетного периода
‎

4.‎
Увеличение / уменьшение СР ОСГОР‎(если стр. 2 > = 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = стр. 2 – 0,05 х стр. 1;‎если 0 < = стр. 2 < 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = 0;‎если стр. 2 < 0, то стр. 4 = стр. 2.)
‎

5.‎
Промежуточный итог (стр. 3 + стр. 4)
‎

6.‎
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя на отчетную дату‎(если стр. 5 < 0, то стр. 6 = 0;‎если стр. 5 > = 0, то стр. 6 = стр. 5.)
‎

‎Мы подтверждаем, что сведения, приведенные в настоящей форме, являются достоверными и исчерпывающими. Мы подтверждаем также, что настоящая форма составлена в соответствии с требованиями Положения о страховых резервах страховщиков.‎

Подписи:
__________________________________
___________‎


(Ф.И.О.)
(подпись)‎


_____________________________________________
‎


(должность руководителя исполнительного органа страховщика)
‎

Главный бухгалтер ____________________________________
___________‎


(Ф.И.О.)
(подпись)‎



‎

* Заполняется только в случае, если страховщик осуществляет деятельность по обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя. Все величины, используемые для определения доходов, расходов и финансового результата, в данной таблице относятся к обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя.
(приложение № 2 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ПРИЛОЖЕНИЕ 21к Положению о страховых резервах страховщиков 
Таблица № 1*.

РАСЧЕТ

доходов, расходов и финансового результата для целей расчета стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика

________________________________________________

(полное наименование страховщика)

по состоянию на «___» ___________ 20__ г.

№ строки
Наименование показателя
Величина (тыс. сум)

1.
Страховая брутто-премия, начисленная в отчетном периоде 


2.
РНП на начало отчетного периода 


3.
РНП на конец отчетного периода (на отчетную дату) 


4.
РЗУ на начало отчетного периода 


5.
РЗУ на конец отчетного периода (на отчетную дату) 


6.
РПНУ на начало отчетного периода 


7.
РПНУ на конец отчетного периода (на отчетную дату) 


8.
Страховые выплаты, произведенные за отчетный период 


9.
Страховые премии (взносы), возвращенные страхователям за отчетный период в связи с досрочным прекращением (изменением условий) договоров 


10.
Расходы на осуществление обязательного страхования гражданской ответственности перевозчика (в том числе отчисления в резерв предупредительных мероприятий по предотвращению и предупреждению наступления страховых случаев), произведенные за отчетный период (стр. 10 = стр. 1 х 30%)


11.
Изменение РНП, РЗУ и РПНУ за отчетный период
(стр. 11 = стр. 3 — стр. 2 + стр. 5 — стр. 4 + стр. 7 — стр. 6) 


12.
Итого — доходы
(если стр. 11 > = 0, то стр. 12 = стр. 1;
если стр. 11 < 0, то стр. 12 = стр. 1 — стр. 11) 


13.
Итого — расходы
(если стр. 11 >= 0, то стр. 13 = стр. 8 + стр. 9 + стр. 10+стр. 11;
если стр. 11 < 0, то стр. 13 = стр. 8 + стр. 9 + стр. 10) 


14.
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами) (стр. 14 = стр. 12 — стр. 13) 


Таблица № 2*.

РАСЧЕТ

стабилизационного резерва по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика

____________________________________________

(полное наименование страховщика)

по состоянию на «___» ___________ 20__ г.

Сатр Т/р
Наименование показателя
Величина (тыс. сум)

1.
Доходы (согласно данным стр. 12 таблицы № 1) 


2.
Финансовый результат (превышение доходов над расходами или расходов над доходами) (согласно данным стр. 14 таблицы № 1) 


3.
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (СР ОСГОП) на начало отчетного периода 


4.
Увеличение / уменьшение СР ОСГОП (если стр. 2 > = 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = стр. 2 — 0,05 х стр. 1;
если 0 < = стр. 2 < 0,05 х стр. 1, то стр. 4 = 0;
если стр. 2 < 0, то стр. 4 = стр. 2)


5.
Промежуточный итог (стр. 3 + стр. 4) 


6.
Стабилизационный резерв по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика на отчетную дату (если стр. 5 < 0, то стр. 6 = 0;
если стр. 5 >= 0, то стр. 6 = стр. 5)


Мы подтверждаем, что сведения, приведенные в настоящей форме, являются достоверными и исчерпывающими. Мы подтверждаем также, что настоящая форма составлена в соответствии с требованиями Положения о страховых резервах страховщиков.

Подписи:
__________________________
___________
__________________________


(Ф.И.О.)
(подпись)
(должность руководителя
исполнительного органа
страховщика)

Главный бухгалтер
__________________________
___________




(Ф.И.О.)
(подпись)
















* Заполняется только в случае, если страховщик осуществляет деятельность по обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика. Все величины, используемые для определения доходов, расходов и финансового результата, в данной таблице относятся к обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика.
(приложение № 21 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ПРИЛОЖЕНИЕ 3к Положению о страховых резервах страховщиков 
ОБЩАЯ ВЕЛИЧИНА

страховых резервов _____________________________

(полное наименование страховщика)

по состоянию на «___» ________ 20___ г.

Резервы
Всего, (тыс. сум)
Из них в иностранной валюте



доллары США


доллары США

Резерв незаработанной премии (итого)






1-я учетная группа, в том числе:






РНП по ОСГО






РНП по ОСГОР






РНП по ОСГОП






2-я учетная группа






3-я учетная группа






4-я учетная группа






Доля перестраховщиков в РНП 






Резерв заявленных, но не урегулированных убытков (итого), в том числе:






РЗУ по ОСГО 






РЗУ по ОСГОР






РЗУ по ОСГОП






Доля перестраховщиков в РЗУ






Резерв произошедших, но не заявленных убытков (итого),в том числе:






РПНУ по ОСГО






РПНУ по ОСГОР






РПНУ по ОСГОП






Доля перестраховщиков в РПНУ






Стабилизационный резервпо обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств (СР ОСГО) 






Стабилизационный резервпо обязательному страхованию гражданской ответственности работодателя (СР ОСГОР)






Стабилизационный резервпо обязательному страхованию гражданской ответственности перевозчика (СР ОСГОП)






Резерв премий (итого)






в том числе, резерв по накопительным видам страхования жизни






Доля перестраховщиков в РНЖ 






Резерв по другим видам (кроме накопительных видов) страхования жизни






Доля перестраховщиков в РЖ






Доля перестраховщиков в резерве премий






Общая величина технических резервов






Общая доля перестраховщиковв технических резервах






Резерв предупредительных мероприятий (итого), в том числе:






РПМ ОСГО






РПМ ОСГОР






РПМ ОСГОП






РПМ по другим видам страхования






Прочие страховые резервы






…




















Общая величина страховых резервов






Общая доля перестраховщиковв страховых резервах






Мы подтверждаем, что сведения, приведенные в настоящей форме, являются достоверными и исчерпывающими. Мы подтверждаем также, что настоящая форма составлена в соответствии с требованиями Положения о страховых резервах страховщиков.

Подписи:
_____________________________________
______________
_________________________


(Ф.И.О.)
(подпись)
(должность руководителя
исполнительного
органа страховщика)

Главный бухгалтер
_____________________________________
______________




(Ф.И.О.)
(подпись)

















(приложение № 3 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
ПРИЛОЖЕНИЕ № 4к Положению о страховых резервах страховщиков 
(приложение 3 заменено приложением 4 приказом министра финансов Республики Узбекистан от 24 июля 2009 года № 74 (рег. № 1882-1 от 13.08.2009 г.) — СЗ РУ, 2009 г., № 32-33, ст. 367)
СВЕДЕНИЯ

о составе активов______________________________________________

(полное наименование страховщика)

‎по состоянию на «___» _________ 20__ г.‎

‎
‎
‎
‎
в тыс. сум. ‎

Активы
Всего активов‎
Из них выделенные активы


в пределах Республики Узбекистан‎
за пределами Республики Узбекистан‎
в пределах Республики Узбекистан‎
за пределами Республики Узбекистан‎

1‎
2‎
3‎
4‎
5‎

Основные средства ‎
‎
‎
‎
‎

Из них, недвижимост‎ь
‎
‎
‎
‎

Нематериальные активы ‎
‎
‎
‎
‎

Инвестиции, всего ‎
‎
‎
‎
‎

Депозиты в коммерческих банках (банковские вклады) ‎
‎
‎
‎
‎

Депозиты в кредитных организациях (кроме коммерческих банков)‎
‎
‎
‎
‎

Займы работникам (кроме работников, которые являются связанными лицами) ‎
‎
‎
‎
‎

Займы учредителям и акционерам страховщика, которые не являются связанными лицами‎
‎
‎
‎
‎

Займы связанным лицам ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие займы ‎
‎
‎
‎
‎

Вклады в дочерние предприятия ‎
‎
‎
‎
‎

Вклады в связанные лица ‎
‎
‎
‎
‎

Государственные ценные бумаги ‎
‎
‎
‎
‎

Акции ‎
‎
‎
‎
‎

Облигации ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие ценные бумаги ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие инвестиции ‎
‎
‎
‎
‎

Денежные средства, всего ‎
‎
‎
‎
‎

Денежные средства на расчетном счете ‎
‎
‎
‎
‎

Денежные средства в кассе ‎
‎
‎
‎
‎

Денежные средства в иностранной валюте ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие денежные средства и эквиваленты‎
‎
‎
‎
‎

Прочие оборотные активы, всего ‎
‎
‎
‎
‎

Производственные запасы (материалы)‎
‎
‎
‎
‎

Незавершенное производство (услуги)‎
‎
‎
‎
‎

Выкупленные собственные акции ‎
‎
‎
‎
‎

Дебиторская задолженность, всего ‎
‎
‎
‎
‎

Расчеты со страхователями ‎
‎
‎
‎
‎

Расчеты с перестраховщиками ‎
‎
‎
‎
‎

Авансовые платежи ‎
‎
‎
‎
‎

Расчеты с учредителями ‎
‎
‎
‎
‎

Расчеты с бюджетом ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие активы, всего ‎
‎
‎
‎
‎

Прочие активы (укажите) ‎
‎
‎
‎
‎

… ‎
‎
‎
‎
‎

Всего активов‎
‎
‎
‎
‎

‎‎Мы подтверждаем, что сведения, приведенные в настоящей форме, являются достоверными и исчерпывающими. Мы подтверждаем также, что настоящая форма составлена в соответствии с требованиями Положения о страховых резервах страховщиков.

Подписи:‎
‎‎_______________________
‎‎_______________________

‎
‎‎(Ф.И.О.)
‎‎(подпись)

‎‎______________________________________________________________

‎(должность руководителя исполнительного органа страховщика)

Главный бухгалтер‎‎‎‎ ______________________
‎‎_______________________


‎‎(Ф.И.О.)
‎‎(подпись)





(приложение № 4 в редакции приказа министра финансов Республики Узбекистан от 29 марта 2021 года № 18 (рег. № 1882-6 от 19.04.2021 г.) — Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346)
(Собрание законодательства Республики Узбекистан, 2008 г., № 52, ст. 529; 2009 г., № 32-33, ст. 367; 2011 г., № 50, ст. 532; 2013 г., № 6, ст. 84; 2015 г., № 45, ст. 580; 2017 г., № 29, ст. 713; Национальная база данных законодательства, 19.04.2021 г., № 10/21/1882-6/0346; 28.12.2024 г., № 10/24/3595/1086; 19.03.2026 г., № 10/26/3792/0255)
