Компания: Xalq Sugurta
Документ: КАСКО — страница продукта
Источник: https://xalqsugurta.uz/kasko
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: HTML-страница
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
КАСКО
 Выбирайте лучшие предложения
от ведущей страховой компании 
 КАСКО
 Могут быть застрахованы легковые и грузовые автомобили, прицепы и полуприцепы, автобусы, микроавтобусы, мотоциклы, сельскохозяйственные и строительные машины и самоходные механизмы и т.д. от рисков, которые могут наступить с Вашим автомобилем:
 1) Дорожно-транспортное происшествие (ДТП): событие, возникшее в процессе движения по дороге автомобильного транспорта и с его участием, при котором произошло столкновение с другим автомобильным транспортом, наезд (удар) на движущиеся или неподвижные предметы (сооружения, препятствия, птиц, животных и т.п.), опрокидывание, затопление, а также падение какого-либо предмета на него;
 2) Противоправные действия третьих лиц: угон, разбой, грабеж, кража ТС (имущества) или его отдельных частей, деталей, дополнительного оборудования входящего в комплектацию ТС; уничтожение либо повреждение ТС, связанное с угоном, разбоем, грабежом, кражей либо попыткой угона, разбоя, грабежа, кражи ТС; повреждение ТС в результате противоправных действий третьих лиц, не связанных с угоном, разбоем, грабежом, кражей либо попыткой угона, разбоя, грабежа, кражи;
 3) Стихийные бедствия: буря, шторм, ураган, град, удар молнии, землетрясение, сель, обвал, оползень, паводок, наводнение, затопление, оседание грунта;
 4) Иные непредвиденные события: падение инородных предметов, пожар, взрыв, провал под лед, повреждение водопроводной, отопительной или канализационной систем, падение с моста.
 Оформить полис 
 Удобный способ оформления
 Рекомендуем так же
 КАСКО от XALQ SUG`URTA 
 - Скидка до 20% для аккуратных водителей
 - Без визита в офис, полис придет на ваш e-mail
 - Бес осмотра, если нет перерыва в сроках страхования
 Часто задаваемые вопросы
 Зачем оформлять ОСГО? 
 Как проверить подлинность электронного полиса ОСГО? 
 Нужен ли техосмотр для покупки ОСГО? 
 Что делать при страховом случае? 
 Что влияет на стоимость полиса? 
 Как проверить подлинность полиса? 
 Как самостоятельно внести изменения в полис? 
 Рекомендуем так же
 КАСКО от XALQ SUG`URTA 
 Скидка до 20% для аккуратных водителей
 Без визита в офис, полис придет на ваш e-mail
 Бес осмотра, если нет перерыва в сроках страхования
 Узнать больше
