Компания: Kapital Sugurta
Документ: Kapital Ofis — оферта (114)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/114kapitalofis.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 12, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
1 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ КОММЕРЧЕСКОЙ НЕДВИЖИМОСТИ 
И ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «КАПИТАЛЬНЫЙ ОФИС» 
Утверждена приказом Генерального директора АО “KAPITAL SUG’URTA” от 03.10.2025г. №570 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неопределённому кругу 
юридических и физических лиц, а также индивидуальных предпринимателей предложением Акционерного 
общества «KAPITAL SUG’URTA» заключить договор добровольного страхования коммерческой недвижимости и 
гражданской ответственности по страховому продукту «Капитальный офис» на условиях, указанных в Оферте 
посредством официального сайта или интернет сервиса (мобильного приложения, автоматизированной 
информационной системы) Страховщика. 
Настоящая Оферта регулируется Правилами добровольного страхования коммерческой недвижимости и 
гражданской ответственности по страховому продукту «Капитальный офис» (далее – «Правила страхования»), в 
редакции, действующей на дату оформления Страхового полиса. Правила страхования и настоящая Оферта 
доступны на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии считаются акцептом ее 
условий и согласием Страхователя заключить договора страхования по страховому продукту «Капитальный офис». 
После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется электронный Страховой 
полис и договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным принятием 
(акцептом) условий настоящей Оферты, Страхователь: 
- выражает своё согласие на условия Оферты, включая условия страхования; 
- выражает своё согласие на обработку персональных данных, предоставленных для формирования полиса, 
включая систематизацию, хранение, использование, предоставление, распространение, передачу данных путем 
обработки автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой 
деятельности на срок 5 лет, а также на их передачу третьим лицам в целях исполнения обязательств, принятых 
условиями страхования для обеспечения внутреннего документооборота; 
- подтверждает, что застрахованное недвижимое имущество не является непригодным для проживания, 
нуждающемся в капитальном ремонте, не подлежит сносу, не находиться в аварийном состоянии, в процессе 
строительства или ремонтных работ; конструктивные детали или инженерно-технические оборудования не 
находяться в аварийной ситуации; не имеют деревянные стены и/или потолки; не находиться в зоне опасности, 
оползней, просадков, обвалов, наводнений или других стихийных бедствий, а также в зоне боевых действий; не 
является жилым помещением. 
При неуплате страховой премии в полном объеме, а также получении Страховщиком извещения об отзыве 
акцепта ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое значение по 
отношению к настоящему электронному документу. 
ОСНОВНЫЕ УСЛОВИЯ ДОГОВОРА (ПОЛИСА) ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
КОММЕРЧЕСКОЙ НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО СТРАХОВОМУ 
ПРОДУКТУ «КАПИТАЛЬНЫЙ ОФИС», 
ЗАКЛЮЧЕННОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Основные термины, используемые в настоящей Оферте: 
Правила страхования – утвержденные Страховщиком условия страхования, доступные для ознакомления 
в офисах Страховщика, а также скачивания на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz или интернет сервисах, 
либо путем сканирования QR-кода. 
Страховщик - Акционерное Общество «KAPITAL SUG'URTA», осуществляющее страховую деятельность 
в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании лицензии. 
Страхователь – юридическое лицо, индивидуальный предприниматель и дееспособное физическое лицо, 
заключившее со Страховщиком договор страхования в соответствии с условиями настоящей Оферты. 
Выгодоприобретатель – физическое или юридическое лицо, назначенное Страхователем, которое имеет 
2 
право на получение страхового возмещения в соответствии с условиями настоящей Оферты. 
Третьи лица – любые лица, за исключением Страхователя, Выгодоприобретателя по Договору (полису) 
страхования, работников Страхователя, а также лиц, сдающих (принимающих) застрахованное имущество по 
договору аренды, найма, лизинга, безвозмездного пользования, хозяйственного ведения, оперативного или 
доверительного управления. 
Потерпевший - лицо, имуществу которого был причинен вред при эксплуатации Страхователем (его 
работниками) застрахованного имущество (помещения), расположенного на месте страхования и ответственность 
при эксплуатации которого является застрахованной. 
Заявление-анкета – онлайн форма заявления (электронное заявление) на официальном сайте или в интернет 
сервисе Страховщика, заполняемая Страхователем в режиме реального времени путем внесения своих 
персональных данных, необходимых и существенных для заключения договора страхования. Заполненное 
электронным образом Заявление-анкета приравнивается к письменному заявлению на страхование, при условии 
его надлежащего заполнения. 
Договор страхования коммерческой недвижимости и гражданской ответственности по страховому 
продукту «Капитальный офис» (далее – «Договор страхования») – договор, заключаемый в письменной или 
электронной форме между Страхователем и Страховщиком, согласно которому Страхователь обязуется уплатить 
страховую премию в размерах и в сроки, указанные в Договоре страхования, а Страховщик оплатить страховое 
возмещение при наступлении страхового случая. 
Страховой полис – электронный документ, подтверждающий заключение договора страхования между 
Страхователем и Страховщиком на условиях, указанных в Оферте. Страховой полис действует только в течение 
периода страхования, указанного в нем, и считается действительным при условии своевременной оплаты 
обусловленной страховой премии. 
Программа страхования – перечень предоставляемых Страховщиком страховых покрытий с указанием 
страховой суммы и премии, франшизы и других отличительных характеристик. 
Страховой риск - предполагаемое событие, на случай наступления которого заключается договор 
страхования. Событие, рассматриваемое в качестве страхового риска, должно обладать признаками вероятности и 
случайности его наступления. 
Страховое событие – событие, имеющее признаки страхового случая, возникшее в период страхования и в 
пределах места действия страхования. 
Страховой случай – одно или несколько фактически свершившихся событий, предусмотренные в разделе 4 
настоящей Оферты, происшедшие в период страхования и в пределах места страхования, с наступлением которого 
возникает обязанность Страховщика произвести выплату страхового возмещения Страхователю или иному лицу 
правомочному на ее получение (Выгодоприобретателю). 
Страховая премия – плата за страхование, которую Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан уплатить 
Страховщику в порядке и в сроки, установленные в Оферте. 
Страховая стоимость – действительная (балансовая, рыночная) стоимость имущества на момент 
заключения Договора страхования (оформления полиса). 
Страховая сумма – сумма денежных средств, представляющая собой предельный объем обязательств 
Страховщика перед Страхователем (Выгодоприобретателем) по Страховому полису. 
Франшиза (безусловная) – часть убытков Страхователя (Выгодоприобретателя) в абсолютном размере, не 
подлежащая возмещению Страховщиком. Сумма франшизы вычитается из размера понесенного убытка, 
понесенного в результате каждого страхового случая. При этом в случае превышения суммы убытка над страховой 
суммой, франшиза будет вычитываться от страховой суммы. 
Период страхования – период времени, в течение которого действует страховое покрытие. Страховщик 
несет обязательства по страховым случаям, произошедшим в течение периода страхования, указанного в полисе. 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком Страхователю или 
иному лицу правомочному на ее получение (Выгодоприобретателю), в пределах страховой суммы (лимита 
возмещения), указанной в договоре (полисе), на покрытие ущерба, вследствие наступления страхового случая. 
Лимит возмещения – ограниченный размер страхового возмещения, предназначенный для покрытия всего 
или части ущерба по определенному страховому риску, при наступлении страховых случаев, наступивших в 
течение срока действия договора (полиса). 
Ущерб – расходы, которые Страхователь (Выгодоприобретатель), потерпевшие лица произвели или должны 
будут произвести для восстановления поврежденного имущества. 
Утрата (Гибель) имущества – означает такое повреждение имущества, когда расходы по его 
восстановлению равны или превышают действительную стоимость застрахованного имущества. 
Повреждение имущества – случайное физическое повреждение застрахованного имущества и (или) его 
элементов, в результате страхового случая. 
Место страхования – территория, на которой действует Страховой полис. Имущество считается 
3 
застрахованным только на той территории (помещения, здания, строения), которая определена в полисе. По 
настоящим условиям страхования местом страхования является местонахождение недвижимого имущества. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком, подтверждающий факт наступления 
страхового случая и определяющий сумму страхового возмещения. Акт о страховом случае подписывается 
уполномоченными представителями Страховщика, Страхователя, а также иным лицом, имеющим право на 
получение страхового возмещения. 
Обращение – письменное обращение Страхователя или иного лица, правомочного на получение страхового 
возмещения к Страховщику с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на ущерб, произошедший 
вследствие страхового события. 
1.2. Специальные термины, используемые в настоящей Оферте: 
Пожар – неконтролируемое горение, возникшее вне специально предназначенных мест для разведения и 
поддержания огня, в том числе в результате поджога, или вышедшее за пределы этих мест, способное к 
самостоятельному распространению и причиняющее материальный ущерб. По настоящему риску возмещается 
ущерб в результате воздействия на застрахованное имущество пламени, продуктов горения, горячих газов, высокой 
температуры при пожаре. Действие высокой температуры, возникшее при коротком замыкании в электропроводке 
(электрическом оборудовании), не рассматривается как пожар, если пламя, произведенное коротким замыканием, 
далее не распространяется. 
Удар молнии – грозовой электрический разряд, при котором ток оказывает термическое, механическое или 
электрическое воздействие на застрахованное имущество. 
Взрыв газа – стремительно протекающий процесс освобождения большого количества энергии в 
ограниченном объеме за короткий промежуток времени, основанный на стремлении газов к расширению. 
Повреждение водой – ущерб в результате воздействия на застрахованное имущество воды или пара 
вследствие аварии водопроводных, отопительных, канализационных и противопожарных систем, в том числе 
произошедшей вне застрахованного помещения, а также ущерб, причиненный в результате залива жидкостью, 
поступившей 
из 
других 
помещений, 
как 
принадлежащих, 
так 
не 
принадлежащих 
Страхователю 
(Выгодоприобретателю). 
Стихийные бедствия – землетрясение, наводнение, ураган, оползень, обвал, сель. 
Землетрясение – результат природных процессов, происходящих в недрах земли, сопровождаемых 
подземными толчками и колебаниями поверхности земли. 
Наводнение – выход водяной массы из нормальных границ водоема, вызванный интенсивным таянием 
снега, выпадением большого количества осадков, ветровыми нагонами воды, ледяными заторами, прорывом дамб 
и плотин, обвалом в русло горных пород, препятствующих нормальному стоку воды. 
Ураган – длительный и сильный ветер со скоростью более 60 км/ч. 
Оползень – скользящее смещение масс грунта по склону вниз под действием собственной тяжести. 
Обвал – внезапное обрушение горных пород в результате потери устойчивости, скатывание камней с горных 
склонов. 
Сель – грязевые или грязекаменные потоки, внезапно возникающие в руслах горных рек вследствие паводка, 
вызванного ливнями или бурным снеготаянием. 
Ливень – кратковременные атмосферные осадки большой интенсивности (сильный дождь), при котором 
выпадает большое количество осадков за следующее время: 30 мм и более за 12 часов и менее. 
Обильный снегопад – атмосферные осадки в виде выпадения необычно большого количества снега за 
короткий период времени: 20 мм и более за 12 часов и менее, при условии, что такой снегопад – явление редкое 
(необычное) для места (территории) страхования, кроме случаев постепенного скопления большого количества 
снега. 
Противоправные действия третьих лиц – ущерб застрахованному имуществу в результате действий 
третьих лиц, которые квалифицируются в соответствии с действующим законодательством Республики 
Узбекистан как умышленное уничтожение или повреждение имущества, хулиганство, вандализм. По настоящему 
риску Страховщик возмещает также расходы по устранению повреждений, причиненных застрахованным 
конструктивным элементам зданий, строений и сооружений (стены, пол, потолок, крыша и т.п.), возникших в 
результате кражи со взломом инженерно-технического оборудования (системы отопления (отопительные 
радиаторы), электропроводка, водоснабжения (водозапорные устройства, раковины, ванны, душевые кабины и 
т.п.), канализации (сантехническое оборудование туалетных комнат)). 
Кража со взломом – тайное хищение застрахованного имущества исключительно путем: 
а) взлома дверей, окон или конструктивных элементов зданий, строений и сооружений, с применением 
отмычек, поддельных ключей или иных технических средств; 
б) причинения повреждений конструктивным элементам зданий, строений и сооружений (стены, пол, 
потолок, двери, окна, в том числе бой стекол). 
4 
РАЗДЕЛ 2. ОБЪЕКТ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Объектами страхования являются не противоречащие законодательству Республики Узбекистан 
имущественные интересы Страхователя (Выгодоприобретателя), связанные с: 
а) владением, пользованием и (или) распоряжением застрахованного имущества; 
б) обязанностью в соответствии с законодательством Республики Узбекистан возместить ущерб, 
нанесенный недвижимому имуществу третьих лиц, возникший в результате эксплуатации застрахованного 
имущества. 
2.2. Во всех случаях не подлежат страхованию: 
а) движимое имущество, закрепленное на наружной стороне застрахованных зданий, строений предметов 
(кроме кровельных конструкций и решеток, прикрепленных к застрахованному объекту), хозяйственный 
инвентарь; 
б) здания, строения и сооружения, помещения, находящиеся в ветхом или аварийном состоянии или 
предназначенные для сноса по распоряжению государственных органов; 
в) имущество, находящееся в зоне, которой угрожают обвалы, оползни, наводнения, а также в зоне военных 
действий или стихийных бедствий с момента официального объявления в установленном порядке о такой угрозе, 
если такое объявление было сделано до заключения договора страхования; 
г) здания, строения и сооружения, помещения, не оконченные строительством, освобожденные для 
капитального ремонта или по другим причинам на длительный срок лицами, использующими их по прямому 
назначению; 
д) имущество, изъятое из оборота или ограниченное в обороте в соответствии с законодательством 
Республики Узбекистан; 
е) любые жилые помещения, здания, строения, пригодные для проживания человека, включая жилые дома, 
квартиры, служебные жилые помещения, специализированные дома (общежития, дома маневренного жилищного 
фонда, дома-интернаты для инвалидов, ветеранов, одиноких престарелых, а также детские дома и дома иного 
специального назначения; 
ж) любые промышленные здания (производственные цеха), строения производственного назначения, 
сооружения к ним, грузовые склады (терминалы); 
з) нежилые помещения, предназначенные для торговых, бытовых и иных нужд непромышленного 
характера. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВОЙ РИСК И СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ 
3.1. Страховым риском является возможное событие, являющееся основанием для заключения Договора 
страхования. Событие, рассматриваемое как страховой риск, должно обладать характеристиками вероятности и 
случайности. 
3.2. В соответствии с настоящей Офертой Страховщик предоставляет страховое покрытие имущественным 
интересам 
Страхователя 
или 
иных 
лиц, 
правомочных 
на 
получение 
страхового 
возмещения 
(Выгодоприобретатель), при наступлении одного или нескольких страховых случаев, предусмотренных в пункте 
3.3. Оферты. 
3.3. Страховыми случаями являются: 
а) утрата (гибель) или повреждение застрахованного имущества, произошедшее в период страхования и в 
пределах места страхования, вследствие наступления событий по следующим рискам: пожар, удар молнии, взрыв 
газа, повреждение водой, стихийные бедствия, ливень, обильный снегопад, кража со взломом, противоправные 
действия третьих лиц; 
б) наступление гражданской ответственности Страхователя за нанесение ущерба недвижимому имуществу 
третьих лиц (потерпевших) при эксплуатации застрахованного имущества, в течение периода страхования и в 
пределах места страхования. 
Договор страхования риска гражданской ответственности за нанесение ущерба считается заключенным 
в пользу третьих лиц (потерпевших), которым может быть причинен ущерб, даже если Договор заключен в пользу 
Страхователя. 
РАЗДЕЛ 4. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
4.1. События, указанные в пункте 3.3. настоящей Оферты не являются страховыми случаями, если они 
произошли в результате: 
а) различных форм военных действий всякого рода, гражданской войны или их последствий, народных 
волнений, забастовок, локаутов, конфискации, реквизиции, ареста, уничтожения или повреждения имущества по 
распоряжению военных или гражданских властей; 
б) воздействия ядерной энергии в любой форме; 
в) умысла (грубой неосторожности) Страхователя, Выгодоприобретателя, прочих лиц в распоряжении 
которых находится застрахованное имущество, членов их семей, их родственников, а также лиц, 
5 
действовавших хотя и от собственного имени, но с ведома и в интересах Страхователя или 
Выгодоприобретателя, а равно и нарушения кем-либо из указанных лиц, установленных правил обращения 
с застрахованным имуществом (включая, но не ограничиваясь правилами противопожарной безопасности, 
правил хранения огнеопасных или взрывчатых веществ и предметов и т.п.); 
Примечание: Страхователь, Выгодоприобретатель, прочие лица в распоряжении которых находится 
застрахованное имущество, члены их семей, их родственники или представители признаются действующим 
умышленно, если они осознавали опасность своих действий (бездействия), предвидели возможность наступления 
страхового случая, и сознательно допускали наступление страхового случая либо относились к этому безразлично; 
г) воздействия постоянно действующих факторов эксплуатации (износ, коррозия) и постепенного 
повреждения из-за погодных факторов, характерных для обычных в данной местности климатических и погодных 
условий, при условии, что характерность воздействия данных факторов документально подтверждена 
Гидрометцентром Республики Узбекистан; 
д) обычного воздействия влаги, высокой и(или) отрицательной температуры окружающего воздуха (в том 
числе ее перепадов), подмочки, ливня, обильного снегопада, попадания жидкости с соседних зданий, строений, 
крыш на наружные стены, которые влекут за собой внешнее косметическое повреждение, без нарушения их 
конструктивных свойств. 
е) механических поломок или повреждений, если они не были вызваны внезапным и непредвиденным 
воздействием событий, указанных в подпункте а) пункта 3.3. настоящей Оферты. 
ж) самовозгорания, брожения, гниения или других естественных свойств застрахованного имущества, а 
также заражения, загрязнения или коррозии, длительного воздействия влажности внутри помещений (плесень, 
грибок и т.п.); 
з) действий вредителей, грызунов или других животных, если страховой случай не будет связан с пожаром 
или риском разбития остекления; 
з) последствий короткого замыкания электрического тока, резких изменений потока энергии или 
напряжения в сети и других подобных причин; 
и) ущерба электрическим устройствам (например, отопительный котёл, бойлер, насос) в связи с 
нарушениями подачи электричества (авария или перерыв в подаче электричества), воздействием электрического 
тока, короткого замыкания, плохого контакта, повреждением измерительных, регулирующих или защитных 
приборов, или вторичных явлений удара молнии и следующих из этого электромагнитных колебаний; 
к) обработки застрахованного имущества огнем или теплом с целью его переработки в соответствии с 
технологическим процессом (например: для сушки, варки, глажения, копчения, жарки, плавления, обжига, 
термической обработки и т.п.), уборки или чистки застрахованного имущества (помещений); 
л) проникновения в застрахованное помещение (имущество) жидкостей, в том числе дождя, снега, града и 
грязи через незакрытые окна, двери, а также отверстия, сделанные преднамеренно или возникшие вследствие 
ветхости или дефектов конструкции зданий, строений и сооружений, в том числе из-за дефектов гидроизоляции, 
существующих на начало действия периода страхования крыш, межпанельных (блочных) швов, фундаментов, 
наружных стен, в том числе неисправных, не устраненных; 
м) проведения ремонта или реконструкции (перепланировки) застрахованного имущества, в том числе 
обрушения, появления трещин или других дефектов в застрахованном имуществе в результате проведения ремонта 
или реконструкции (перепланировки) застрахованного имущества, в том числе проведения ремонта или 
реконструкции в соседних зданиях или помещениях, проведения на территории страхования или в 
непосредственной от нее близости взрывных работ, выемки грунта, засыпки пустот, уплотнения грунта, земляных 
или строительно-монтажных работ, добычи или разработки месторождений полезных ископаемых; 
н) эксплуатации Страхователем аварийных и ветхих водопроводных, отопительных, канализационных и 
противопожарных систем, нарушения или несоблюдения Страхователем нормативных сроков эксплуатации этих 
систем; 
о) обвала, оползня или просадки грунта, вызванного проведением на месте страхования или в 
непосредственной от нее близости взрывных работ, выемки грунта, засыпки пустот, уплотнения грунта, земляных 
или строительно-монтажных работ, добычи или разработки месторождений полезных ископаемых; 
п) обвала строений или части их, если обвал не вызван страховым случаем, а также дефектов 
застрахованного имущества, которые существовали к моменту вступления в силу обязательств Страховщика, и 
которые должны были быть известны Страхователю; 
р) кражи путем взлома замка застрахованного имущества, совершенными лицами, состоящими в трудовых 
или гражданско-правовых отношениях со Страхователем; 
с) хищения, кражи имущества вовремя или непосредственно после страхового случая; 
т) противоправных действий третьих лиц в отношении застрахованного имущества, переданного этим лицам 
Страхователем по договорам аренды, лизинга, и т.п.; 
у) ударов и столкновений, причиной которых явились транспортные средства, животные или летательные 
6 
аппараты, принадлежащие Страхователю или Выгодоприобретателю, либо членам их семей или работающим у 
них лицам, а также находящиеся у указанных лиц во временном пользовании; 
ф) отказа Страхователя предъявить Страховщику поврежденные предметы или остатки от них, за 
исключением случаев, когда последние были уничтожены без остатков. 
4.2. Страховщик не возмещает убытки в связи с: 
а) утратой поступлений арендной платы; 
б) изъятием, конфискацией, реквизицией, арестом или уничтожением (сломом, сносом и т.п.) 
застрахованного имущества по распоряжению государственных органов, расчисткой территории, вывозом 
остатков поврежденного имущества и (или) мусора; 
в) расходами по ремонту или замене трубопроводов и соединенных с трубопроводами систем и аппаратов, 
находящихся вне застрахованных помещений; 
г) причинением ущерба (вреда) незастрахованному имуществу, жизни и (или) здоровью Страхователя и 
Выгодоприобретателя; 
д) приостановкой/невыплатой дохода от аренды, упущенной выгоды, возмещения морального вреда, 
судебных издержек, штрафов, неустоек и подобных платежей. 
РАЗДЕЛ 5. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
5.1. Страхователь подтверждает и соглашается что: 
а) если Страхователь нарушает установленные законодательством Республики Узбекистан нормы и правила 
пожарной или технической безопасности, то такие нарушения рассматриваются в качестве обстоятельств, 
влекущих увеличение степени риска; 
б) если Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована по полису) без 
письменного согласия Страховщика любым способом возместил или дал обещание по возмещению потерпевшему 
третьему лицу (его наследнику или правопреемнику) ущерба, причиненного в результате эксплуатации 
застрахованного имущества, то эти действия Страхователя (иного лица, гражданская ответственность которого 
застрахована по полису) не влекут за собой обязательств для Страховщика; 
в) по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право представлять 
интересы Страхователя при ликвидации ущерба или рассмотрении претензий и исков, при составлении актов 
осмотра нанесенного материального ущерба, подписании соглашений с потерпевшими третьими лицами, при 
составлении контрпретензии в суде и других инстанциях; 
г) Страховщик, если посчитает целесообразным, будет непосредственно взаимодействовать с потерпевшими 
третьими лицами по вопросу урегулирования претензии или иска за нанесенный материальный ущерб и выплаты 
страхового возмещения. 
РАЗДЕЛ 6. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ. 
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
6.1. Страховая сумма определяется в договоре (полисе) страхования по соглашению сторон, но не выше 
рыночной цены недвижимого имущества и движимого имущества в районе страхового объекта в день заключения 
договора страхования. 
6.2. Договором (полисом) страхования могут быть установлены лимиты ответственности (лимит 
возмещения) Страховщика - ограничения по размеру страховых выплат по отдельным видам рисков, расходов, 
возмещаемых по условиям страхования, или их различным комбинациям. 
6.3. В случае установления страховой суммы имущества меньше страховой стоимости, Страховщик 
возмещает Страхователю (Выгодоприобретателю) причиненный ущерб при наступлении страхового случая 
пропорционально соотношению страховой суммы к страховой стоимости (статья 936 ГК РУз). 
6.4. Если страховая сумма застрахованного имущества превышает страховую стоимость, договор не будет 
действовать в отношении части страховой суммы, превышающей страховую стоимость. При этом излишне 
уплаченная часть страховой премии не возвращается (ст. 938 ГК РУз). 
6.5. В договоре страхования (полисе) стороны могут указать отдельные страховые суммы (лимиты 
возмещения) и размер невозмещаемого ущерба - безусловную франшизу по каждому страховому риску и/или 
имущественным объектам (частям). 
6.6. Страховая сумма (лимит возмещения) уменьшается на сумму страхового возмещения, выплаченного по 
договору страхования (полису) со дня наступления страхового случая. 
6.7. Размер страховой премии рассчитывается на основании разработанных Страховщиком программ 
страхования и базовых страховых тарифов (тарифов страховых премий) с учетом объекта страхования, характера 
страхового риска, периода страхования и объема страховых обязательств. 
6.8. Страховая премия (взнос) при оформлении электронного Полиса отображается на официальном сайте/в 
мобильном приложении или в информационной системе Страховщика (или его партнера) в режиме реального 
7 
времени и уплачивается единовременно в течение 1 (одного) банковского дня с момента заполнения Заявление-
анкеты путем перечисления или перевода средств с помощью операторов платежных систем на расчетный счет 
Страховщика. При уплате страховой премии Страхователю может быть предоставлено право на оплату страховой 
премии взносами или в рассрочку. 
РАЗДЕЛ 7. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ СТРАХОВОГО ПОЛИСА, СРОК ЕГО ДЕЙСТВИЯ. 
ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА (СТРАХОВОГО ПОЛИСА) 
7.1. Страховой полис оформляется в режиме реального времени (онлайн) на официальном сайте/мобильном 
приложении или через автоматизированную систему Страховщика/его уполномоченного лица/партнера и выдается 
на оплаченный срок страхования. 
7.2. Электронный страховой полис направляется Страхователю в течение 1 (одного) дня после оплаты 
обособленной страховой премии (платежа/взноса) в виде ссылки на полис, посредством SMS-сообщения на 
указанный телефонный номер. 
7.3. Страховой полис вступает в силу с 00:00 часов 3 (третьего) календарного дня со дня полной уплаты 
Страхователем страховой премии и действует до 24:00 часов дня, указанного в полисе в качестве даты окончания 
страхового периода (учитываются обе даты). Страховщик не несет ответственности за страховые события, 
произошедшие до вступления Страхового полиса в силу. 
7.4. Договор страхования (Страховой полис) может быть прекращен по письменному заявлению или 
электронному извещению любой из Сторон, при условии, что об этом будет заявлено не позднее, чем за 30 
(тридцать) дней до предполагаемой даты прекращения. 
7.5. Действие Договора страхования (Страхового полиса) прекращается в случаях: 
а) неоплаты страховой премии либо первого/очередного страхового взноса в порядке и сроки, установленные 
Договором страхования или Офертой; 
б) истечения периода страхования по Страховому полису; 
в) исполнения Страховщиком своих обязательств по страховым выплатам в полном объеме; 
г) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан и настоящей Офертой. 
7.6. Договор страхования (Страховой полис) прекращается до наступления срока окончания, если после его 
вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска 
прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. К таким обстоятельствам, в частности относятся: 
а) гибель застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового случая; 
б) прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности Страхователя (юридического 
лица или индивидуального предпринимателя). 
7.7. При досрочном отказе Страхователя от Договора страхования (Страхового полиса) по обстоятельствам, 
указанным в пункте 7.6. Оферты, Страховщик производит возврат страховой премии пропорционально не 
истекшему периоду страхования, с удержанием расходов Страховщика на организацию страхования в размере до 
25 % от оплаченной страховой премии. 
В случае, если остаток незаработанной премии, подлежащей возврату недостаточен для удержания 
административно-управленческих расходов Страховщика или на момент подачи заявления, Страховщику была 
заявлена претензия о возмещении убытков по страховым случаям либо Страховщиком была осуществлена какая-
либо выплата страхового возмещения, то уплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
7.8. Страхователь вправе отказаться от Договора страхования (Страхового полиса) в любое время, если к 
моменту отказа возможность наступления страхового случая не отпала по обстоятельствам, указанным в п. 7.6. 
настоящей Оферты. В данном случае уплаченная Страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 8. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
8.1. Страхователь имеет право: 
а) привлечь экспертизу в случае возникновения споров о причинах возникновения события, имеющего 
признаки страхового случая, или размере ущерба (убытка); 
б) получить страховое возмещение при наступлении страхового случая; 
г) получать консультации Страховщика по вопросам страхования; 
д) после получения страхового возмещения по случаю утраты (гибели) застрахованного имущества (части 
имущества), отказаться от своих прав (абандон) на застрахованное имущество (части имущества) в пользу 
Страховщика путем составления отдельного документа (акт, соглашения) о передаче имущества. 
8.2. Страхователь обязан: 
а) оплатить страховую премию в порядке и сроки, указанные в Оферте (договоре страхования); 
б) незамедлительно сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных изменениях в 
обстоятельствах, сообщенных при оформлении Заявления-анкеты, если эти изменения могут существенно 
повлиять на изменение степени риска наступления страхового случая. 
8 
Значительными признаются следующие изменения: месторасположения объекта страхования, вида 
деятельности, изменения технологических процессов, изменения конструктивных характеристик зданий и 
сооружений, замена пожарной и охранной сигнализации, изменение защиты трансформаторов; 
в) соблюдать установленные законодательством Республики Узбекистан нормы и правила пожарной 
безопасности, техническому обслуживанию застрахованного имущества, инструкции (правила) по эксплуатации 
техники, безопасность при проведении ремонтных работ и (или) профилактических работ; 
г) обеспечивать надлежащую эксплуатацию водопроводных, канализационных, отопительных и 
противопожарных систем на месте страхования, их своевременное обслуживание и ремонт; 
д) при перерыве в эксплуатации при отрицательной температуре окружающего воздуха индивидуальной 
системы отопления зданий, строений, сооружений, заправленной водой, слить воду из системы отопления; 
е) обеспечить надежную защиту застрахованного объекта; 
ж) довести до сведения работников Страхователя условия и требования настоящего страхования; 
з) при наступлении страхового события не оставлять застрахованное имущество без присмотра и 
соответствующих мер, предпринимаемых для предотвращения дальнейшего ущерба или потери; 
и) предоставлять Страховщику или его представителям в любое время доступ к осмотру застрахованного 
имущества и его частей (элементов); 
к) при наступлении события, которое в рамках настоящей Оферты может вызвать к Страховщику требование 
по выплате страхового возмещения, незамедлительно произвести действия, указанные в пунктах 9.1.-9.2. Оферты; 
л) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению, уменьшению или 
предотвращению возможного ущерба. Принимая такие меры, Страхователь обязан следовать указаниям 
Страховщика, если такие указания ему даны, а также рекомендациям компетентных органов. Расходы, 
произведенные с целью спасения, уменьшения или предотвращения возможного ущерба, возмещаются 
Страховщиком, если такие расходы были необходимы или были произведены для выполнения указаний 
Страховщика, даже если соответствующие меры оказались безуспешными; 
м) согласовать со Страховщиком, до начала ремонтно-восстановительных работ поврежденного 
застрахованного имущества, дату и время проведения осмотра имущества и без письменного согласия 
Страховщика не начинать никаких ремонтно-восстановительных работ в отношении застрахованного имущества, 
при осуществлении таких работ вследствие события, которое в рамках настоящей Оферты может вызвать к 
Страховщику требование по выплате страхового возмещения; 
н) предоставить Страховщику все документы, указанные в настоящей Оферте, для изучения всех 
обстоятельств произошедшего события; 
о) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение, если ущерб был возмещен виновным лицом; 
п) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение в полном объеме или в определенной части, 
если в течение предусмотренных законодательством Республики Узбекистан сроков исковой давности были 
обнаружены обстоятельства, которые по закону или в соответствии с настоящей Офертой полностью или частично 
лишают Страхователя права на страховое возмещение. 
8.3. Страховщик имеет право: 
а) требовать в установленном законодательством Республики Узбекистан порядке признания полиса 
недействительным, если после заключения договора страхования будет установлено, что Страхователь сообщил 
Страховщику заведомо ложные сведения об известных ему обстоятельствах, имеющих значение для определения 
вероятности наступления страхового случая и размера возможного ущерба от его наступления; 
б) требовать от Страхователя или иного лица правомочного на получение страхового возмещения 
выполнения обязанностей по настоящей Оферте; 
в) произвести осмотр утраченного (погибшего) или поврежденного имущества; 
г) самостоятельно выяснять причины и обстоятельства возникновения ущерба, устанавливать размер 
причиненного ущерба, а также направлять запросы в компетентные органы о предоставлении документов и 
информации, подтверждающих факт, причину события, имеющего признаки страхового случая, и размер 
причиненного ущерба; 
д) отсрочить принятие решения о выплате страхового возмещения до выяснения всех обстоятельств по 
событию, имеющему признаки страхового случая, в том числе до получения письменных ответов на запросы, 
направленные в компетентные органы по факту повреждения, гибели или утраты застрахованного имущества до 
вынесения судом приговора (решения, постановления) или приостановления производства по уголовному 
(гражданскому, административному) делу; 
е) потребовать изменения условий полиса или уплаты дополнительной страховой премии в случае 
уведомления об обстоятельствах, влекущих увеличение степени риска; 
ж) признать произошедшее событие страховым случаем без предоставления полного перечня документов, 
указанных в пункте 9.2. настоящей Оферты; 
з) отказать в выплате страхового возмещения в случае, если: 
9 
 Страхователь предоставил заведомо ложные и не достоверные сведения в отношении застрахованного 
имущества и (или) произошедшего страхового события, страхового случая; 
 неисполнения Страхователем (Выгодоприобретателем) условий настоящей Оферты, когда их 
неисполнение лишает Страхователя возможности определять страховой случай и размер страхового возмещения; 
 в иных случаях, предусмотренных настоящей Офертой и законодательством Республики Узбекистан. 
8.4. Страховщик обязан: 
а) передать/отправить страховой полис Страхователю при полной оплате страховой премии; 
б) при наступлении страхового случая произвести выплату страхового возмещения Страхователю 
(Выгодоприобретателю) и (или) потерпевшему третьему лицу в порядке и в сроки, установленные настоящей 
Офертой; 
в) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя в соответствии с 
законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 9. РАССМОТРЕНИЕ СТРАХОВОЙ ПРЕТЕНЗИИ 
9.1. При наступлении страхового события Страхователь или иное лицо правомочное на получение 
страхового возмещения, обязаны: 
- незамедлительно, но не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня наступления страхового события или как 
только ему станет известно, уведомить об этом Страховщика любым доступным способом (посредством 
мессенджеров, телефонного звонка по номеру телефона, указанного в страховом полисе, направления 
электронного письма и т.п.); 
- в зависимости от обстоятельств немедленно заявить о событии в компетентные органы (ОВД, МЧС и т.п.) 
с обязательным составлением на месте события протокола или иного документа, предусмотренного 
законодательством Республики Узбекистан и (или) управляющую компанию (органы самоуправления граждан, 
аварийные коммунальные службы) с обязательным составлением на месте события акта или иного документа; 
- принять необходимые меры по предотвращению и уменьшению ущерба, в том числе письменно 
рекомендованные Страховщиком, то есть действовать так, как если бы имущество не было застраховано; 
- предоставить возможность Страховщику провести осмотр поврежденного застрахованного имущества до 
начала проведения ремонтно-восстановительных работ и не приступать к строительным, ремонтно-
восстановительным работам без согласия Страховщика. При этом если Страховщик не имеет возможности 
осмотреть поврежденное застрахованное имущество в течение 2 (двух) рабочих дней, Страхователь 
(Выгодоприобретатель) обязан произвести фото- и видеосъемку всех поврежденных частей (элементов) 
застрахованного имущества и предоставить их Страховщику либо отправить в электронной форме до начала 
ремонтно-восстановительных работ. 
- направить Страховщику обращение с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на ущерб, в 
следующие сроки: 
а) по случаю, указанному в подпункте а) пункта 3.3. настоящей Оферты, – не позднее 3 (трех) рабочих дней 
со дня наступления события или как только ему станет известно об этом; 
б) по случаю, указанному в подпункте б) пункта 3.3. настоящей Оферты, – в течение 30 (тридцати) 
календарных дней со дня наступления события. 
9.2. К обращению о наступлении страхового события Страхователь или иное лицо правомочное на 
получение страхового возмещения, должен приложить следующие документы: 
а) При утрате (гибели) или повреждения застрахованного имущества: 
- страховой полис; 
- документальные подтверждения (постановления, заключения, справки, акты и т.п.) от соответствующих 
компетентных органов (ОВД, МЧС и т.п.), уполномоченных проводить осмотр и (или) расследование 
обстоятельств наступившего события и (или) управляющей компании (органов самоуправления граждан, 
аварийных коммунальных служб); 
- копию документов, подтверждающих право собственности поврежденного имущества (кадастровую 
документацию; договора купли продажи, займа, аренды; чеки, технические паспорта и т.д.); 
оригинал акта (отчета об оценке, сметы, документа о материальном ущербе), составленного оценочной 
(подрядчиком, сметной) организацией с перечнем всех работ и расходных материалов, необходимых для 
восстановления поврежденного имущества; 
- оригинал акта о повреждении или утрате (гибели) движимого имущества (акт об утрате активов), 
составленного представителями Страхователя, с подробным описанием поврежденного/утраченного движимого 
имущества; 
- 
справку, 
выданную 
компетентными 
органами 
(Центр 
гидрометеорологической 
службы, 
Министерство горнодобывающей промышленности и геологии Республики Узбекистан, МЧС и др.) на случай 
стихийного бедствия; 
10 
- во всех случаях, когда в расследовании обстоятельств возникновения ущерба участвовали МВД, 
прокуратура, суд и другие правоохранительные органы, решение о возбуждении, приостановлении или об отказе 
в возбуждении уголовного дела или решение об административном правонарушении, копию протокола; 
- в случаях возбуждения уголовного дела - копию постановления о возбуждении и (или) приостановлении 
уголовного дела и (или) о направлении дела в суд, заверенные следственными органами; 
- другие документы, подтверждающие факт нанесения ущерба, а также выяснения причин и обстоятельств 
наступившего события, которые может затребовать Страховщик. 
б) При возникновении гражданской ответственности Страхователя за ущерб, причиненный 
недвижимому имуществу третьих лиц (потерпевших): 
- страховой полис; 
- копии документов, подтверждающих право Страхователя на владение застрахованным имуществом 
(кадастровые документы, документы купли-продажи, займа, договор аренды и др.); 
- письменные претензии потерпевших к Страхователю в связи с происшествием (исковое заявление, 
претензии, письма, повестки и т.п.); 
- документы, удостоверяющие личность потерпевших и документы, подтверждающие право собственности 
(пользования, распоряжения) на поврежденное недвижимое имущество; 
- документальное подтверждение (постановление, справку) от соответствующих компетентных органов, 
уполномоченных проводить расследование обстоятельств наступления страхового случая и (или) управляющей 
компании (органов самоуправления граждан, аварийных коммунальных служб); 
- оригинал отчета оценочной организации по определению действительной стоимости поврежденного 
недвижимого имущества и причиненного материального ущерба; 
- копию решения суда об ответственности Страхователя за ущерб, причиненный недвижимому имуществу 
потерпевшего, и размере причиненного материального ущерба; 
- другие документы, подтверждающие факт нанесения ущерба, а также выяснения причин и обстоятельств 
наступившего события, которые может затребовать Страховщик. 
9.3. После изучения всех обстоятельств, относящихся к страховому событию, Страховщиком принимается 
решение о признании или непризнании страхового события страховым случаем. 
9.4. В случае признания Страховщиком страхового события страховым случаем устанавливается сумма 
причитающегося к выплате страхового возмещения, которая указывается в акте о страховом случае. 
 Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть сообщено Страхователю 
не позднее, чем в течение 10 (десяти) дней после его обращения за выплатой страхового возмещения и 
предоставления всех необходимых документов, затребованных Страховщиком, и должно содержать 
мотивированное обоснование причин отказа. 
РАЗДЕЛ 10. ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАЗМЕРА УЩЕРБА И ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ 
СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
10.1. Размер ущерба при утрате (гибели) или повреждении застрахованного имущества определяется: 
а) при утрате (гибели) застрахованного имущества – в размере понесенного ущерба, но не более страховой 
суммы (лимита возмещения), указанной в полисе, за вычетом стоимости остатков, годных для дальнейшего 
использования, износа и установленной суммы франшизы. При этом в случае превышения ущерба от страховой 
суммы (лимита возмещения), франшиза будет вычитываться от страховой суммы (лимита возмещения). 
Страхователь имеет право отказаться от своих прав на застрахованное имущество (части имущество) 
в пользу Страховщика в случае признания такого имущества полностью погибшим (утраченным) в результате 
страхового случая. 
б) при повреждении (частичном разрушении) застрахованного имущества – в размере восстановительных 
расходов, но не более страховой суммы (лимита возмещения), за вычетом стоимости остатков, годных для 
дальнейшего использования и установленной суммы франшизы. При этом в случае превышения суммы 
восстановительных расходов от страховой суммы (лимита возмещения), франшиза будет вычитываться от 
страховой суммы (лимита возмещения). 
10.2. Восстановительные расходы включают в себя: 
а) расходы на материалы и запасные части, необходимые для ремонта (восстановления); 
б) заработная плата за выполнение ремонтных работ; 
в) другие расходы, необходимые для восстановления застрахованного имущества до состояния, в котором 
оно находилось непосредственно перед наступлением страхового случая. 
10.3. К восстановительным расходам не относятся: 
а) дополнительные расходы, связанные с исправлением/переделкой, исправлением, обновлением, 
улучшением и переделкой застрахованного имущества; 
б) расходы, связанные с временным или вспомогательным (дополнительным) ремонтом или 
11 
восстановлением; 
в) все прямые и косвенные налоги; 
г) другие сверхнормативные расходы. 
10.4. Страховщик вправе привлекать независимых оценщиков (экспертов) для определения фактического 
размера причиненного ущерба в результате страховых событий. 
10.5. Страховое возмещение, выплачиваемое по всем страховым случаям, произошедшим в период 
страхования, не должно превышать страховой суммы (лимита возмещения), указанной в Договоре (Оферте) 
страхования. 
10.6. Страховое возмещение при наступлении гражданской ответственности Страхователя за ущерб, 
причиненный недвижимому имуществу третьих лиц (потерпевших), определяется следующим образом: 
- при подтверждении решением суда ущерба, причиненного имуществу третьих лиц (потерпевших), в 
размере материального ущерба, указанного в решении, за вычетом установленной суммы франшизы, но не 
превышающем страховой суммы (лимита возмещения), указанного в страховом полисе; 
- при решении вопроса о выплате страхового возмещения во внесудебном порядке: 
- в случае утраты (гибели) имущества третьих лиц (потерпевших) – из суммы причиненного ущерба 
вычитывается сумма износа, суммы оставшегося имущества, пригодного для дальнейшего использования, сумма 
франшизы, но в размере, не превышающем страховой суммы (лимита возмещения), указанного в страховом 
полисе; 
- в случае повреждения (частичной утраты) имущества третьих лиц (потерпевших) – в размере затрат на 
восстановление, за вычетом суммы оставшегося имущества, пригодного для дальнейшего использования в 
будущем, суммы франшизы, но в размере, не превышающем страховой суммы (лимит возмещения), указанного в 
страховом полисе. 
10.7. При повреждении недвижимого имущества нескольких лиц размер страхового возмещения 
пропорционален степени повреждения имущества каждого потерпевшего и определяется в порядке, указанной в п. 
10.6. Оферты. 
10.8. 
Выплата 
страхового 
возмещения 
выплачивается 
Страховщиком 
Страхователю 
или 
Выгодоприобретателю в следующем порядке: 
в случае полной утраты (гибели) или повреждения застрахованного имущества - в течение 20 (двадцати) 
банковских дней после подписания акта о страховом случае, путем перечисления денежных средств на банковский 
счет Страхователя (Выгодоприобретателя) в безналичной форме; 
при нанесении ущерба имуществу третьих лиц (потерпевших) - в течение 15 (пятнадцати) банковских дней 
после подписания акта о страховом случае, путем перечисления денежных средств в безналичной форме на 
банковский счет потерпевшего или иного лица, имеющего право на получение страхового возмещения. 
РАЗДЕЛ 11. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
11.1. Иные условия страхового полиса по страховому продукту «Капитальный офис» определяются 
Правилами добровольного страхования коммерческой недвижимости и гражданской ответственности по 
страховому продукту «Капитальный офис». 
11.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут 
ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
11.3. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (массовых беспорядков; забастовок; военных 
действий; противоправных и иных действий третьих лиц; вступления в силу законодательных актов, 
постановлений и распоряжений государственных органов власти, препятствующих выполнению Сторонами своих 
обязательств, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению 
Сторонами своих обязательств) Страхователь и Страховщик освобождаются от ответственности за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по настоящей Оферте. 
В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренным настоящей 
Офертой или в связи с ней, стороны примут меры к разрешению их путем переговоров. 
11.4. В случае если Стороны не придут к соглашению мирным путем посредством переговоров, все споры, 
разногласия, требования или претензии, которые могут возникнуть или возникли из Договора страхования или в 
связи с ним, в том числе касающиеся его заключения, изменения, исполнения, нарушения, расторжения, 
прекращения, недействительности подлежат разрешению в суде по месту государственной регистрации 
Страховщика, в соответствии с правилами подсудности и подведомственности спора согласно действующему 
законодательству Республики Узбекистан. 
11.5. В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», Стороны 
соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках Правил 
страхования или Оферты (заявление-анкета, договор страхования, страховой полис, счет-фактура, акты, справки, 
документы и т.п.), приравнивая их к документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной 
12 
подписью и проставленным печатью соответствующей Стороны, в случае если эти электронные документы были 
обработаны и отправлены одним из операторов системы оборота электронного счета-фактуры (информационный 
посредник, получивший разрешение на занятие этой деятельностью) согласно данным Государственного 
налогового комитета. 
11.6. Официальный Сайт Страховщика www.kapitalsugurta.uz может использоваться в качестве 
информационной системы, обеспечивающей обмен информацией в электронной форме между Страхователем и 
Страховщиком, являющимся оператором этой информационной системы, в т.ч. для отправки заявления о 
заключении Договора, заключения, изменения, досрочного прекращения, уведомления о наступлении страхового 
случая, заявления о выплате страхового возмещения, направления информации о стадии и результатах 
рассмотрения, включая сведения об осуществлении страховой выплаты. 
При наступлении событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о происшедшем по 
телефону, указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL SUG’URTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA» 
Лицензия Министерства финансов Республики Узбекистан 
№ 049696 от 22.11.2022 года 
Почтовый и юридический адрес: Республика Узбекистан, 100000, 
г. Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: (71) 200 1100 
Р/с: 20216000900138037096 
В Яшнабадском филиале АКБ «Капиталбанк» 
МФО 01136 ОКЭД 65120 
ИНН: 200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz
