Компания: Kapital Sugurta
Документ: Kapital Parking — оферта (310)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/310kapitalparking.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 8, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «KAPITAL PARKING» 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неопределенному кругу 
физических и юридических лиц предложением Акционерного общества «KAPITAL SUG’URTA» 
заключить договор добровольного страхования транспортных средств по страховому продукту «KAPITAL 
PARKING» на условиях, указанных в Оферте посредством официального сайта или интернет сервиса 
(мобильного приложения, автоматизированной информационной системы) Страховщика. 
Настоящая Оферта регулируется Правилами добровольного страхования транспортных средств по 
страховому продукту «KAPITAL PARKING» (далее по тексту – «Правила страхования») в редакции, 
действующей на дату оформления Договора (Страхового полиса). Правила страхования и настоящая 
Оферта доступны на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии считаются 
акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить Договор добровольного страхования 
транспортных средств по страховому продукту «KAPITAL PARKING». 
После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется 
электронный Страховой полис и Договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным 
принятием (акцептом) условий настоящей Оферты, Страхователь: 
- выражает своё согласие на условия Оферты, включая условия страхования; 
- выражает своё согласие, а также подтверждает согласие Выгодоприобретателя(-ей) и Водителя (-
ей) на обработку персональных данных, предоставленных для формирования полиса, включая 
систематизацию, хранение, использование, предоставление, распространение, передачу данных путем 
обработки автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой 
деятельности на срок 5 лет, а также на их передачу третьим лицам в целях исполнения обязательств, 
принятых условиями страхования для обеспечения внутреннего документооборота. 
При неуплате страховой премии в полном объеме, а также получении Страховщиком извещения об 
отзыве акцепта ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое значение 
по отношению к настоящему электронному документу. 
СУЩЕСТВЕННЫЕ УСЛОВИЯ 
ДОГОВОРА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «KAPITAL PARKING», 
ЗАКЛЮЧАЕМОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Нижеперечисленные определения, используемые в настоящей Оферте, имеют следующие значения: 
Страховщик – Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA», осуществляющее страховую деятельность в 
соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании Лицензии Министерства финансов Республики 
Узбекистан. 
Страхователь – дееспособное физическое лицо (гражданин Республики Узбекистан, лицо без гражданства или 
лицо иностранного государства) или юридическое лицо, заключившее со Страховщиком Договор страхования на условиях 
настоящей Оферты и Правил страхования и уплатившее обусловленную страховую премию. 
Выгодоприобретатель – физическое или юридическое лицо, назначенное Страхователем для получения 
страхового возмещения в соответствии с условиями настоящей Оферты или являющееся таковым в силу закона. 
Выгодоприобретателем может быть лицо, имеющее основанный на законе, ином правовом акте или договоре интерес в 
сохранении застрахованного ТС. 
Заявление-анкета – онлайн форма заявления (электронное заявление) на официальном сайте или в интернет 
сервисе Страховщика. Заполненное электронным образом Заявление-анкета приравнивается к письменному заявлению на 
страхование, при условии его надлежащего заполнения. 
Страхователь принимает на себя ответственность за достоверность и тождественность данных, указанных в 
Заявлении-анкете, оригиналам заявленных документов, а также соглашается, что при несоответствии заявленных 
документов их оригиналам, Страховщик имеет право отказать в выплате страхового возмещения. 
Заявления-анкета будет считаться полученной Страховщиком, при условии получения от Страхователя 
видеообзора-мониторинга транспортного средства, принимаемого на страхование. После получения Заявление-анкеты, 
Страховщик вправе осуществить очный осмотр транспортного средства, принимаемого на страхование, а также, место его 
постоянного или кратковременного хранения (стоянки), либо временной парковки. 
Страховой полис – документ, выдаваемый Страховщиком на имя Страхователя, подтверждающий факт 
заключения Договора страхования между Страхователем и Страховщиком на условиях настоящей Оферты и Правил 
страхования. 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком Страхователю в пределах 
страховой суммы, указанной в Договоре страхования (Страховом полисе), на покрытие ущерба, возникшего вследствие 
наступления страхового случая, определенного настоящей Офертой. 
Период страхования – промежуток времени, указанный в Страховом полисе. Страховщик несет обязательства по 
страховым случаям, произошедшим в течение периода страхования и на территории страхования, указанных в Страховом 
полисе при условии своевременной оплаты Страхователем обусловленной страховой премии. Период страхования 
начинается со дня, следующего после уплаты страховой премии, и действует в течение одного года. 
Гибель (утрата) ТС – означает такое повреждение застрахованного ТС, когда расходы на его восстановление равны 
или превышают его действительную стоимость, а также утрату застрахованного ТС полностью в результате его угона. 
Повреждение ТС – физическое повреждение застрахованного ТС и/или его отдельных частей и деталей, в 
результате пожара, взрыва, сильного ветра, урагана, ливня, града, сильного снегопада, обвала, оползня, селя, удара 
молнии, землетрясения, падения на застрахованное ТС каких-либо инородных предметов, в том числе летательных 
аппаратов и его частей, снега, льда, деревьев, столбов, мачт освещения, рекламных щитов/билбордов. 
Похищение ТС – хищение, угон, кража, грабеж и разбойное нападение с целью незаконного завладения 
застрахованным ТС и/или его отдельными частями и деталями, а также приведшее к повреждению застрахованного ТС в 
результате такого похищения. Похищение застрахованного ТС приравнивается к его гибели. 
Повреждение ТС третьими лицами – умышленные действия третьих лиц, не являющихся Страхователем, 
приведшее к повреждению застрахованного ТС или его отдельных частей. Данные действия виновных лиц в зависимости 
от обстоятельств дела и характера наступивших последствий должны квалифицироваться как уголовное либо 
административное правонарушение. 
Территория страхования – пространство, в пределах которой наступивший страховой случай в период действия 
Страхового полиса влечет за собой обязательство Страховщика по выплате страхового возмещения. Территорией 
страхования является место постоянного или кратковременного хранения (стоянки), либо временной парковки ТС в 
пределах Республики Узбекистан. 
Место постоянного хранения ТС - стоянка для хранения ТС длительностью более 12 ч. на закрепленном за 
конкретным автовладельцом месте. 
Место кратковременного хранения ТС - место, расположенное возле аэропорта, вокзала, рынка, магазина, 
гипермаркета, торгового комплекса, культурно-массового учреждения и др. объекта, без закрепления за конкретным 
автовладельцом месте. 
Место временной парковки ТС – свободная площадка возле дорог, обочин дорог, жилой зоне для краткосрочного 
хранения ТС, под которую земельная площадь специально не отводится. 
Обращение – письменное обращение Страхователя или иного лица, правомочного на получение страхового 
возмещения к Страховщику с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на ущерб, произошедший вследствие 
страхового события. 
1.2. Все определения, использованные в настоящей Оферте, имеют то значение, которое определено для них в 
данной Оферте. При отсутствии значения к определению (термину) в настоящей Оферте, их значение определяется в 
соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 2. ОБЪЕКТ И СУБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Объектом страхования являются не противоречащие законодательству Республики Узбекистан имущественные 
интересы Страхователя, связанные с риском гибели, утраты или повреждения застрахованного ТС. 
2.2. Субъектами страхования признаются Страховщик и Страхователь. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ, СТРАХОВЫЕ РИСКИ 
3.1. Страховой продукт «KAPITAL PARKING» обеспечивает предоставление страховой защиты транспортному 
средству, принимаемому на страхование, от рисков, указанных в п.3.2. настоящей Оферты, на условиях эксплуатационного 
и территориального ограничения. 
3.2. Страховыми случаями являются следующие события по рискам: гибель, похищение, повреждение ТС, а также 
повреждение ТС третьими лицами, произошедшие в период страхования и в пределах территории страхования, указанных 
в Договоре страхования (Страховом полисе), с наступлением которых возникает обязанность Страховщика выплатить 
страховое возмещение Страхователю. 
РАЗДЕЛ 4. ИСКЛЮЧЕНИЯ ИЗ СТРАХОВОГО СЛУЧАЯ 
4.1. Страховыми случаями не признаются события, произошедшие в результате: 
- нахождения ТС вне территории страхования; 
- дорожно-транспортного происшествия, в том числе столкновение с любыми предметами при эксплуатации 
застрахованного ТС, независимо от того, по чьей вине произошло происшествие; 
- умышленных действий Страхователя или лиц, в распоряжении которых находилось застрахованное ТС, 
направленных на возникновение страхового случая, за исключением действий Страхователя, связанных с исполнением им 
своего гражданского долга или защиты жизни, здоровья, чести и достоинства Страхователя или третьих лиц. 
- иных событий, наступивших в результате не покрываемых настоящей Офертой рисками. 
4.2. Не являются страховыми случаями и не включены в застрахованные риски: 
4.2.1. хищение или повреждение государственного регистрационного знака, аптечки, огнетушителя, 
дополнительного оборудования; 
4.2.2. хищение или повреждение ключей зажигания, пультов управления противоугонных систем и сигнализаций; 
4.2.3. повреждение обивки салона ТС, вызванное курением или неосторожным обращением водителя и пассажиров 
с огнем и любыми иными веществами, предметами и/или пищевыми продуктами; 
4.2.4. появление точечных повреждений лакокрасочного покрытия без повреждения детали ТС (сколов, битумных 
пятен); 
4.2.5. появление точечных повреждений (сколов не более 1,5 мм) стекол кузова (лобового, заднего, боковых, 
стеклянной панели крыши или стеклянной панели люка в крыши), приборов внешнего освещения (фара, фонарь, 
указатель/повторитель поворота, повторитель стоп-сигнала) не приведших к дальнейшему разрушению стекла в течение 
срока действия Страхового полиса; 
4.2.6. поломка, отказ, выход из строя систем, деталей, узлов и агрегатов ТС вследствие гидроудара, попадания 
внутрь ТС посторонних предметов, веществ (песок и т.п.), заправки некачественным топливом и иными жидкостями, 
обеспечивающими эксплуатацию ТС (масла, тормозная жидкость и т.д.); 
4.2.7. выход из строя дополнительного оборудования или приборов ТС в результате короткого замыкания в системе 
электрооборудования ТС, не повлекшего самовозгорание; 
4.2.8. утрата (гибель), повреждение застрахованного ТС, полученное при всех видах эвакуации, транспортировки и 
буксировки, включая повреждение, полученное в процессе погрузки / выгрузки ТС; 
4.2.9. естественный износ ТС, а также утрата (гибель) или повреждение ТС вследствие дефекта завода-изготовителя. 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ, ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
5.1. Страховая сумма по застрахованному ТС устанавливается по соглашению сторон и не должна превышать 
страховой (действительной) стоимости принимаемого на страхование ТС на момент заключения Договора страхования 
(оформления и выдачи Страхового полиса). При страховании на неполную страховую стоимость возмещение убытка 
уменьшается пропорционально страховой суммы к страховой стоимости согласно статье 936 Гражданского кодекса 
Республики Узбекистан. 
5.2. Размер страховой премии рассчитывается исходя из разработанных Страховщиком базовых страховых 
тарифов (ставок страховых премий) с учетом объекта страхования, характера страхового риска, срока страхования, объема 
страховых обязательств. 
5.3. Страховая премия оплачивается в режиме реального времени (онлайн) единовременно путем перечисления или 
перевода (с помощью операторов платежных систем) денежных средств на расчетный счет Страховщика. 
РАЗДЕЛ 6. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ, СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ 
И СТРАХОВОГО ПОЛИСА, ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (СТРАХОВОГО ПОЛИСА) 
6.1. Договор страхования вступает в силу с момента его заключения и действует до полного исполнения 
обязательств Сторон по нему. 
6.2. Период (срок) страхования устанавливается в Страховом полисе и не может быть более 1 года. 
6.3. Обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения, если иное не предусмотрено Договором 
страхования (Страховым полисом) вступают в силу с 00:00 часов дня, следующего за днем поступления страховой премии 
на расчетный счет Страховщика и действуют до 24:00 часов дня, указанного в Страховом полисе как день окончания 
Периода страхования. 
6.4. Страховой полис может быть прекращен по письменному заявлению или электронному извещению любой из 
Сторон, при условии, что об этом будет заявлено не позднее, чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты 
прекращения. 
6.5. Действие Договора страхования (Страхового полиса) прекращается в случаях: 
а) истечения периода страхования Страхового полиса; 
б) исполнения Страховщиком своих обязательств по Договору (Страховому полису) в полном объеме; 
в) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан, настоящей Офертой и 
Правилами страхования. 
6.6. Договора страхования (Страховой полис) прекращается до наступления срока окончания, если после его 
вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска прекратилось 
по обстоятельствам иным, чем страховой случай. К таким обстоятельствам, в частности относятся: 
а) гибель застрахованного ТС по причинам иным, чем наступление страхового случая; 
б) прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности Страхователя. 
6.7. При досрочном отказе Страхователя от Договора страхования (Страхового полиса) по обстоятельствам, 
указанным в пункте 6.6. настоящей Оферты, Страховщик производит возврат страховой премии пропорционально не 
истекшему периоду страхования, за удержанием расходов Страховщика на ведение дела в размере до 25 % от страховой 
премии, подлежащей возврату. В случае, если остаток незаработанной премии, подлежащей возврату недостаточно для 
удержания расходов Страховщика или на момент подачи заявления, Страховщику была заявлена претензия о возмещении 
убытков по страховым случаям либо Страховщиком была осуществлена какая-либо выплата страхового возмещения, то 
уплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
6.8. При досрочном отказе Страхователя от Договора страхования (Страхового полиса) по обстоятельствам, иным 
чем указаны в пункте 6.6 настоящей Оферты, уплаченная Страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
7.1. Страхователь вправе: 
а) получать консультации Страховщика в рамках настоящего страхования, а также по реализации прав на 
получение компенсации от ответственного за возмещение ущерба лица; 
б) при наступлении страхового случая, требовать исполнения Страховщиком принятых обязательств по 
возмещению ущерба на условиях настоящей Оферты. 
7.2. Страхователь обязан: 
а) незамедлительно сообщать Страховщику в письменной форме о любых значительных изменениях в 
обстоятельствах, сообщенных в Заявление-анкете, которое является неотъемлемой частью Страхового полиса, если эти 
изменения могут существенно повлиять на изменение степени риска наступления страхового случая; 
Значительными изменениями в обстоятельствах, существенно влияющих на изменение степени риска наступления 
страхового случая, признаются следующие изменения: снятие с учета, перерегистрация в органах СБДД ДОБ МВД, утеря 
или кража ключей, внесение изменений в конструкцию застрахованного ТС, ухудшающие состояния застрахованного ТС, 
его свойств и функциональных возможностей на месте пребывания, изменение территории страхования, указанной в 
Заявлении-анкете. 
б) по требованию Страховщика предоставить ТС для осмотра в течение всего срока действия Страхового полиса; 
в) при наступлении события, имеющего признаки страхового случая незамедлительно уведомить Страховщика и 
компетентные органы (МВД, МЧС и другие) о его наступлении в сроки и способом, указанным в п. 8.1. настоящей Оферты; 
г) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению застрахованного ТС, уменьшению 
или предотвращению возможных убытков. Принимая такие меры, Страхователь обязан следовать указаниям 
Страховщика, если такие указания ему даны, а также рекомендации завода изготовителя, застрахованного ТС; 
д) согласовать со Страховщиком, до начала ремонтно-восстановительных работ поврежденного застрахованного 
ТС, место, дату и время проведения осмотра застрахованного ТС, без согласования со Страховщиком не начинать никаких 
работ по демонтажу частей или ремонту застрахованного ТС, за исключением случаев, когда это обусловлено 
необходимостью обеспечения безопасности окружающих, ближайших зданий, водителя и/или пассажиров или 
выполнения приказов и распоряжений компетентных органов; 
е) предоставить Страховщику все документы, необходимые для изучения всех обстоятельств произошедшего 
события, указанные в пункте 8.2. настоящей Оферты и предоставить Страховщику или его представителям в любое время 
доступ к осмотру застрахованного ТС и его частей; 
ж) соблюдать инструкции (правила, руководства) по эксплуатации, обслуживанию и хранению застрахованного ТС; 
з) при наступлении страхового события не оставлять застрахованное ТС без присмотра и соответствующих мер, 
предпринимаемых для предотвращения дальнейшего ущерба или потери. В случае, если застрахованное ТС было 
приведено в действие без согласования со Страховщиком (за исключением того, что необходимо в интересах безопасности 
или для исполнения приказов компетентных органов), то любое увеличение убытка будет исключено из суммы 
возмещения, которое выплачивается в соответствии с настоящей Офертой и Правилами страхования. 
7.3. Страховщик имеет право: 
а) использовать средство факсимильного копирования подписи, электронную цифровую подпись при оформлении 
документов, которое приравнивается к собственноручной подписи подписавшего документ лица; 
б) участвовать в мониторинге и произвести осмотр повреждённого ТС, составлять и подписывать акты осмотра; 
в) отсрочить выплату страхового возмещения, если в связи с возникновением убытка начато расследование или 
возбуждено уголовное дела, до окончания расследования или если имеются сомнения относительно права Страхователя 
на получение возмещения – до предъявления необходимых доказательств; 
г) потребовать уплаты дополнительной страховой премии в случае уведомления об обстоятельствах, влекущих 
увеличение риска, указанных в подпункте а) пункта 7.2. Оферты. Если Страхователь возражает против изменения условий 
страхования, предусмотренных настоящей Офертой, или доплаты страховой премии, Страховщик вправе потребовать 
прекращения действия Страхового полиса в порядке, предусмотренном законодательством Республики Узбекистан; 
д) потребовать расторжения Договора страхования (прекращения Страхового полиса) и возмещения убытков, 
причиненных расторжением Договора страхования (прекращением Страхового полиса), в случае неисполнения 
Страхователем обязанности, указанных в настоящей Оферте и в Правилах страхования; 
е) отказать в выплате страхового возмещения, при невыполнении Страхователем, условий настоящей Оферте и 
Правил страхования, а также, в случае нанесения ущерба застрахованному ТС событиями, не являющимися страховым 
случаем. 
7.4. Страховщик обязан: 
а) выдать/отправить Страховой полис в порядке, установленном в настоящей Оферте; 
б) после получения всех необходимых документов и признания факта наступления страхового случая произвести 
выплату страхового возмещения в размере и сроки, установленные настоящей Офертой и Правилами страхования; 
в) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя в период действия Страхового 
полиса, за исключением случаев, когда Страховщик обязан предоставить информацию в государственные органы и другие 
организации в соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
7.5. Все сообщения/ответы на запросы, согласование определенных действий, касательно исполнения подпунктов 
а) и д) пункта 7.2. настоящей Оферты, должны быть осуществлены не позднее 5 (пяти) дней со дня получения запроса, 
выявления значительных изменений в обстоятельствах, сообщенных Страховщику при оформлении Страхового полиса. 
РАЗДЕЛ 8. РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
8.1. При наступлении события, которое, может обосновать требование к Страховщику по выплате страхового 
возмещения, Страхователь обязан: 
- незамедлительно уведомить об этом Страховщика любым доступным способом, как только возможно и направить 
Страховщику письменное уведомление с указанием причин и обстоятельств события не позднее 3 (трех) дней после 
наступления события; 
- немедленно заявить о событии в компетентные органы (ГСБДД, СПБ, ОВД и др.) с обязательным составлением 
протокола или административного акта на месте события; 
- предъявить Страховщику поврежденное застрахованное ТС к осмотру, если это невозможно, сделать фотографии 
или видеосъемки всех поврежденных частей застрахованного ТС до начала проведения восстановительных работ. 
8.2. Предоставить Страховщику нижеуказанные документы не позднее 45 (сорока пяти) дней после наступления 
страхового события: 
а) Страховой полис (при бумажном оформлении); 
б) документальное подтверждение (постановление, справка, решение) от соответствующих компетентных органов, 
уполномоченных проводить расследование обстоятельств наступившего события; 
в) копию свидетельства о регистрации застрахованного ТС (предъявление документа не является обязательным 
при условии похищения его вместе с застрахованным ТС); 
г) копию доверенности на право владения и получения страхового возмещения от имени собственника 
застрахованного ТС; 
д) копию 
калькуляции 
на 
оценку 
материального 
ущерба, 
составленную 
независимой 
оценочной 
организацией/дефектного акта с указанием перечня всех работ, запасных частей за вычетом суммы их естественного 
износа и материалов, необходимых для восстановления застрахованного ТС (предъявляется при повреждении ТС или 
повреждении ТС третьими лицами); 
е) полные комплекты ключей (предъявляются при похищении ТС). 
8.3. Предоставление документов по подпункту б) пункта 8.2. является не обязательным, когда размер Ущерба не 
превышает, 2 (двух) % от страховой суммы, за исключением страховых событий, наступивших в результате пожара, 
взрыва и похищения застрахованного ТС. 
8.4. При необходимости, в целях выяснения обстоятельств происшествия, Страховщик имеет право затребовать 
другие документы, касающиеся обстоятельств наступления события. 
8.5. После получения всех необходимых документов и изучения всех обстоятельств, относящихся к данному 
событию, Страховщиком принимается решение о признании или непризнании произошедшего события страховым 
случаем. 
8.6. В случае признания Страховщиком факта наступления страхового случая на основании представленных 
Страхователем/Выгодоприобретателем всех необходимых документов, Страховщиком в течение 10 (десяти) рабочих дней 
составляется Акт о страховом случае, в котором указывается вся полученная информация, и определяется размер 
причитающегося к выплате сумма страхового возмещения. 
8.7. Решение Страховщика об отказе или выплате страхового возмещения должно быть сообщено не позднее 15 
(пятнадцати) дней после получения письменного обращения о выплате страхового возмещения и при отказе должно 
содержать мотивированное основание причин отказа. 
РАЗДЕЛ 9. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
9.1. Страховое возмещение выплачивается в следующем порядке: 
а) в случае гибели ТС или похищении ТС – в размере понесенного убытка, но не более страховой суммы, 
указанной в Страховом полисе. 
б) в случае повреждения или повреждения ТС третьими лицами – в сумме калькуляции/дефектного акта 
оценочной организации на проведение восстановительного ремонта за вычетом суммы естественного износа 
застрахованного ТС, но не более страховой суммы, установленной в Страховом полисе. 
9.2. Страховщик также возместит в пределах страховой суммы расходы, связанные с устранением скрытых 
повреждений застрахованного ТС, выявленных в процессе ремонтно-восстановительных работ, которые вызваны 
страховым случаем и подтверждены соответствующим отчетом/дефектным актом независимой оценочной организации. 
Выплата страхового возмещения может осуществится путем выплаты денежных средств в размере определенного 
страхового возмещения безналичном порядке или обеспечения проведения ремонтно-восстановительных работ 
застрахованного ТС. Право выбора остается за Страховщиком. 
9.3. Страховое возмещение выплачивается Страхователю. Каждый платеж, произведенный Страховщиком на 
покрытие убытка при наступлении страхового случая, уменьшает страховую сумму, установленную в Договоре 
страхования (Страховом полисе), если Страхователем не оплачивается дополнительная страховая премия для 
восстановления страховой суммы. При восстановлении страховой суммы Страховщиком могут быть использованы 
повышающие коэффициенты в зависимости от обстоятельств и размера убытка. 
9.4. Если Страхователь получил от третьих лиц частичное возмещение за причиненный убыток застрахованному 
ТС, то Страховщик выплачивает только разницу между суммой, подлежащей выплате по условиям настоящей Оферты, и 
денежной суммой или стоимостью имущества, полученными от третьих лиц. 
В случае если на момент получения от третьих лиц возмещение за причиненный убыток застрахованному ТС было 
выплачено страховое возмещение Страховщиком, Страхователь обязан возвратить Страховщику выплаченное страховое 
возмещение в размере этой суммы. 
9.5. Выплата страхового возмещения производится путем перечисления денежных средств на банковский счет 
Страхователя или станции технического обслуживания для восстановительного ремонта в течении: 
- 5 (пяти) банковских дней, если сумма убытка до 25 000 000,00 сум; 
- 10 (десяти) банковских дней, если сумма убытка до 50 000 000,00 сум; 
- 30 (тридцати) банковских дней, если сумма убытка до и более 100 000 000,00 сум. 
9.6. При полном имущественном страховании к Страховщику переходит право собственности на поврежденные 
части Застрахованного ТС в пределах выплаченной суммы. 
РАЗДЕЛ 10. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ 
10.1. Страховыми случаями не признаются события, произошедшие в результате: 
а) военных действий всякого рода, маневров или других военных мероприятий, гражданской войны или их 
последствий, террористических актов, народных волнений, забастовок, локаутов, конфискации, реквизиции, ареста, 
уничтожения, или повреждения имущества, включая застрахованного ТС, по распоряжению военных или гражданских 
властей, ядерного взрыва, радиации или воздействия радиоактивного и/или токсичного заражения; 
б) событий, произошедших вне периода страхования, а также от события, не являющихся страховым случаем. 
10.2. Страховым случаем не является, и Страховщик не производит никаких выплат, если: 
а) Страхователь, предоставляя данные, на основании которых Страховщик принял решение заключить Договор 
страхования (оформить Страховой полис), сообщил недостоверные сведения об обстоятельствах, имеющих существенное 
значение для суждения о страховом случае; 
б) Страхователь нарушил свои обязательства, принятые в соответствии с настоящей Офертой и Правилами 
страхования; 
в) Страхователем не предоставлены документы, подтверждающие факт наступления страхового случая и размер 
убытка; 
г) Страхователь получил полное возмещение за причиненный убыток от других лиц (в том числе виновных), а также 
не обеспечивает исполнение своих обязательств, предусмотренных настоящей Офертой и Правилами страхования. 
10.3. Страховщик не несет обязательств в отношении косвенных и прочих расходов Страхователя, которые могут 
быть вызваны страховым случаем (штрафы, судебные или командировочные расходы, потеря дохода, простой, 
материальные убытки, моральный ущерб и др.). 
10.4. Страховщик не несет обязательств в отношении любых событий, которые не указаны и/или не предусмотрены 
настоящей Офертой и Правилами страхования. 
10.5. Страхователь подтверждает и соглашается что: 
а) по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право представлять интересы 
Страхователя при ликвидации (устранении, возмещении и/или компенсации) ущерба или рассмотрении претензий и исков, 
при составлении актов осмотра причиненного вреда или контрпретензии в правоохранительных органах, в суде и других 
инстанциях; 
б) в случае смерти Страхователя права и обязанности Страхователя по Договору страхования (Страховому полису) 
переходят к лицу, принявшему застрахованное ТС в порядке наследования. В других случаях перехода права 
собственности на застрахованное ТС, права и обязанности Страхователя не переходят к новому собственнику и 
соответственно страхование прекращается. При этом, оплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
10.6. Страховщик не возмещает: 
а) утерю товарной стоимости застрахованного ТС, ущерб, причиненный в результате нарушения правил хранения 
застрахованного ТС (коррозия и т.п.), брак завода–изготовителя. Утеря товарной стоимости означает уменьшение 
действительной стоимости застрахованного ТС, произошедшее в результате выполнения ремонтно–восстановительных 
работ с целью устранения повреждений, полученных в результате страхового случая, а также в результате погодных и/или 
постоянно действующих факторов. 
б) расходы Страхователя, связанные с возможными изменениями и/или усовершенствованием застрахованного ТС. 
РАЗДЕЛ 11. СУБРОГАЦИЯ 
11.1. К Страховщику, уплатившему полностью или частично страховое возмещение в счет покрытия ущерба, 
нанесенного застрахованному ТС в результате страхового случая, в соответствии со статей 957 ГК Республики Узбекистан 
переходит в пределах выплаченной суммы право требования к лицу, виновному в нанесении ущерба. 
11.2. Страхователь обязан передать Страховщику все документы и доказательства и сообщить ему все сведения, 
необходимые для осуществления Страховщиком перешедшего к нему права требования согласно требованиям статьи 957 
ГК Республики Узбекистан. 
11.3. Если Страхователь отказался от своего права требования к лицу, виновному за убытки, возмещенные 
Страховщиком, или осуществление этого права стало невозможным по их вине, Страховщик освобождается от уплаты 
страхового возмещения полностью или в соответствующей части и вправе потребовать возврата уплаченной суммы 
страхового возмещения. 
11.4. Страхователь теряет своё право на страховое возмещение, если сумма ущерба полностью возмещена и/или 
возмещается лицом, виновным в наступлении страхового события. 
11.5. Если Страхователь получил возмещение ущерба от третьих лиц, Страховщик оплачивает лишь разницу между 
суммой, подлежащей оплате по условиям страхования, и суммой, полученной от третьих лиц. 
11.6. Страхователь обязан сообщить Страховщику о полученных компенсациях, в том числе в случаях, если такие 
компенсации будут получены им после получения страхового возмещения от Страховщика в период страхования и/или 
после истечения срока действия периода страхования. Страхователь обязан уведомить Страховщика в течение 15 
(пятнадцати) дней с того момента, как ему стало известно обо всех таких суммах, и уплатить Страховщику в течение 15 
(пятнадцати) дней причитающуюся ему сумму. 
РАЗДЕЛ 12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
12.1. Прочие условия электронного Договора страхования (Страхового полиса) по продукту «KAPITAL 
PARKING» определены Правилами добровольного страхования транспортных средств по страховому продукту 
«KAPITAL PARKING». 
12.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут ответственность 
в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
12.3. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (массовых беспорядков; забастовок; военных 
действий; противоправных и иных действий третьих лиц; вступления в силу законодательных актов, постановлений и 
распоряжений государственных органов власти, препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств, а также 
других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств, 
Страхователь и Страховщик освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых 
на себя обязательств по настоящей Оферте. 
12.4. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренным настоящей 
Офертой или в связи с ним, стороны примут меры к разрешению их путем переговоров. 
12.5. В случае если Стороны не придут к соглашению мирным путем посредством переговоров, все споры, 
разногласия, требования или претензии, которые могут возникнуть или возникли из Договора страхования или в связи с 
ним, в том числе касающиеся его заключения, изменения, исполнения, нарушения, расторжения, прекращения, 
недействительности подлежат разрешению в суде по месту государственной регистрации Страховщика, в соответствии с 
правилами подсудности и подведомственности спора согласно действующему законодательству Республики Узбекистан, 
либо в Третейском суде при Торгово-промышленной палате Республики Узбекистан г. Ташкента (далее – «Третейский 
суд») в соответствии с его Регламентом в составе одного судьи (единолично) в соответствии с Регламентом о Третейском 
суде, Положением о Третейском суде и Положением о сборах, расходах и издержках сторон в Третейском суде. 
12.6. В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», Стороны 
соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках настоящей 
Оферты (Заявление-анкета, Страховой полис, счет-фактура, акты, справки, документы и т.п.), приравнивая их к 
документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью и проставленным печатью 
соответствующей Стороны, в случае если эти электронные документы были обработаны и отправлены одним из 
операторов системы оборота электронного счета-фактуры (информационный посредник, получивший разрешение на 
занятие этой деятельностью) согласно данным Государственного налогового комитета. 
12.7. Официальный 
Сайт 
Страховщика 
может 
использоваться 
в 
качестве 
информационной 
системы, 
обеспечивающей обмен информацией в электронной форме между Страхователем и Страховщиком, являющимся 
оператором этой информационной системы, в т.ч. для отправки заявления о заключении Договора, заключения, изменения, 
досрочного прекращения, уведомления о наступлении страхового случая, заявления о выплате страхового возмещения, 
направления информации о стадии и результатах рассмотрения, включая сведения об осуществлении страховой выплаты. 
При наступлении событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о происшедшем по телефону, 
указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL SUG’URTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA» 
Лицензия Министерства финансов Республики Узбекистан 
серия СФ за № 00010 от 20 января 2021 года 
Почтовый и юридический адрес: Республика Узбекистан, 100000, 
г. Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: (71) 200 1100 
р/сч: 20216000800138037154 
ЦОО АКБ «Капиталбанк» 
МФО: 00974 ОКЭД: 65120 
ИНН: 200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz
