Компания: Kapital Sugurta
Документ: Авто Газбаллон — публичная оферта (311)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/311ofertaautogazbalonqrrusuzbgrazdankaizm.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 15, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
“AUTO GAZBALLON” SUGʻURTA MAHSULOTI BOʻYIHA TRANSPORT VOSITASIGA 
OʻRNATILGAN GAZ-BALON USKUNASINI SUGʻURTA QILISH BOʻYICHA 
OMMAVIY OFERTA 
Ushbu Ommaviy Oferta (keyingi oʻrinlarda “Oferta” deb yuritiladi) “KAPITAL SUGʻURTA” aksiyadorlik jamiyati 
tomonidan jismoniy va yuridik shaxslarning cheklanmagan doirasiga avtotransport vositasiga oʻrnatilgan gaz-balon uskunasini 
“AUTO GAZBALLON” sugʻurta mahsuloti boʻyicha, Ofertada koʻrsatigan shartlarda Sugʻurtalovchi ning rasmiy veb-sayti yoki 
Internet xizmati (avtomatlashtirilgan axborot tizimi, mobil ilovasi) orqali sugʻurtalash shartnomasini tuzish boʻyicha 
yoʻnaltirilgan taklifidir. 
Ushbu Oferta sugʻurta polisini rasmiylashtirish sanasida amalda boʻlgan “AUTO GAZBALLON” sugʻurta mahsuloti 
boʻyicha transport vositasiga oʻrnatilgan gaz-balon uskunalarini sugʻurtalash Qoidalari (keyingi oʻrinlarda “sugʻurta Qoidalari” 
deb yuritiladi) bilan tartibga solinadi. Sugʻurta Qoidalari va ushbu Oferta www.kapitalsugurta.uz rasmiy veb-saytida va 
Sugʻurtalovchi ning Internet xizmatlarida mavjud. 
Ushbu Oferta shartlarini qabul qilish va belgilangan sugʻurta mukofotini toʻlash, uning shartlarini akseptlash va Sugʻurta 
qildiruvchining “AUTO GAZBALLON” mahsuloti uchun sugʻurta shartnomasini tuzishga roziligi hisoblanadi. Sugʻurta 
qildiruvchi tomonidan sugʻurta mukofoti toʻlanganligi fakti tasdiqlangach, unga “AUTO GAZBALLON” elektron sugʻurta polisi 
yuboriladi va sugʻurta shartnomasi tuzilgan hisoblanadi. 
Oʻzbekiston Respublikasini Fuqarolik kodeksining 370-moddasiga muvofiq, ushbu Oferta shartlarini soʻzsiz qabul qilish 
(aksept qilish) ommaviy Oferta shartlarini qabul qilish hisoblanadi va bu quyidagilarga: 
- ushbu Oferta shartlari, shu jumladan unda koʻrsatilgan sugʻurta shartlari bilan roziligini; 
- sugʻurta polisini shakllantirish uchun taqdim etilgan shaxsga doir maʻlumotlarga ishlov berishga, shu jumladan 
tizimlashtirish, saqlash, foydalanish, taqdim etish, tarqatishga, 5 yil muddatga sugʻurta faoliyatini amalga oshirish maqsadida 
maʻlumotlarni avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirish vositalaridan foydalanmagan holda ishlov berish yoʻli bilan uzatishga, 
shuningdek, ichki hujjat aylanishini taʻminlash boʻyicha sugʻurta shartlariga koʻra oʻz zimmalariga olgan majburiyatlarni bajarish 
uchun ularni uchinchi shaxslarga oʻtkazishga roziligini ifodalaydi. 
Agar sugʻurta mukofoti toʻliq toʻlanmagan boʻlsa, shuningdek, Sugʻurtalovchi tomonidan akseptni bekor qilish 
toʻgʻrisidagi bildirishnoma akseptga qadar yoki u bilan bir vaqtda olingan boʻlsa, aksept olinmagan hisoblanadi. 
"Sugʻurta shartnomasi" va "Sugʻurta polisi" atamalari bundan keyin matnda ushbu elektron hujjatga nisbatan bir xil 
maʻnoga ega. 
OMMAVIY OFERTA 
SHARTLARI ASOSIDA TUZILADIGAN "AUTO GAZBALLON" 
SUGʻURTA MAHSULOTI BOʻYICHA TRANSPORT VOSITASIGA OʻRNATILGAN 
GAZ-BALON USKUNASINI SUGʻURTALASH SHARTNOMASINING 
(SUGʻURTA POLISINING) ASOSIY SHARTLARI 
1-BOʻLIM. ATAMALAR VA ULARNING TAʻRIFLARI 
1.1. Ushbu Ofertada quyidagi atamalar qoʻllaniladi: 
Sugʻurtalovchi - Oʻzbekiston Respublikasi qonun hujjatlariga muvofiq va Respublika Moliya vazirligi tomonidan 
berilgan litsenziya asosida sugʻurta faoliyatini amalga oshiruvchi “KAPITAL SUGʻURTA” aksiyadorlik jamiyati. 
Sugʻurta qildiruvchi - “AUTO GAZBALLON” sugʻurta mahsuloti boʻyicha avtotransport vositasiga oʻrnatilgan gaz-
balon uskunasini sugʻurtalash Qoidalari shartlari boʻyicha Sugʻurtalovchi bilan sugʻurta shartnomasini tuzgan va belgilangan 
sugʻurta mukofotini toʻlagan muomalaga layoqatli jismoniy (Oʻzbekiston Respublikasi fuqarosi, fuqaroligi boʻlmagan shaxs yoki 
xorijiy davlatning shaxsi) yoki yuridik shaxs. 
Haydovchi – gaz-balon uskunasi oʻrnatilgan transport vositasini boshqarish huquqiga ega boʻlgan, gaz-balon uskunasi 
oʻrnatilgan transport vositalaridan foydalanish qoidalari bilan tanishgan, belgilangan namunadagi haydovchilik guvohnomasiga 
va Oʻzbekiston Respublikasi qonun hujjatlariga muvofiq rasmiylashtirilgan, umumiy egalik yoki ushbu transport vositasini 
tasarruf etish, egalik qilish va undan foydalanish huquqini tasdiqlovchi hujjatga ega boʻlgan, yoki unga tegishli boʻlmagan 
transport vositasini egasi yonida yoki transport vositasini tasarruf etish, egalik qilish va undan foydalanish huquqini tasdiqlovchi 
hujjatga ega boʻlgan shaxs ishtirokida boshqargan shaxs. 
Ariza soʻrovnoma – Sugʻurtalovchi rasmiy veb-saytida yoki internet xizmatida sugʻurta shartnomasini tuzish uchun zarur 
boʻlgan shaxsiy maʻlumotlarini kiritish orqali real vaqt rejimida Sugʻurta qildiruvchi tomonidan toʻldiriladigan onlayn ariza shakli 
(elektron ariza). Elektron shaklda toʻldirilgan ariza shakli, agar u toʻgʻri toʻldirilgan boʻlsa, sugʻurta qilish uchun yozma arizaga 
tengdir. 
Sugʻurta qoidalari – Sugʻurtalovchi tomonidan tasdiqlangan, Sugʻurtalovchining ofislarida koʻrib chiqish, shuningdek 
www.kapitalsugurta.uz rasmiy veb-saytida yoki internet xizmatlaridan yuklab olish yoki QR-kodni skanerlash orqali koʻrib 
chiqish uchun mavjud boʻlgan sugʻurta shartlari boʻlib, sugʻurta shartnomasi unga muvofiq tuziladi. Sugʻurta Qoidalari 
shartlariga koʻra, sugʻurta shartnomasi Sugʻurtalovchi tomonidan Sugʻurta qildiruvchiga uning arizasi-soʻrovnimada yoki ogʻzaki 
arizasi asosida sugʻurta polisini berish yoʻli bilan tuziladi. 
Sugʻurta polisi – Sugʻurtalovchi tomonidan yozma yoki elektron shaklda berilgan, ushbu Oferta shartlari boʻyicha 
Sugʻurta qildiruvchi va Sugʻurtalovchi oʻrtasida sugʻurta shartnomasi tuzilganligini tasdiqlovchi hujjat. Sugʻurta polisi faqat unda 
koʻrsatilgan sugʻurta muddati uchun amal qiladi va shartlashilgan sugʻurta mukofoti oʻz vaqtida toʻlangan taqdirda haqiqiy 
hisoblanadi. 
Sugʻurta hodisasi – sugʻurta muddati davomida va jugʻrofiy hududda sodir boʻlgan sugʻurta hodisasi belgilariga ega 
boʻlgan voqea. 
Sugʻurta voqeasi – ushbu Ofertada nazarda tutilgan sugʻurta muddati davomida va jugʻrofiy hududda roʻy bergan, 
Sugʻurtalovchining Sugʻurta qildiruvchiga (Naf oluvchiga) yoki Jabrlanuvchiga sugʻurta tovonini toʻlash boʻyicha majburiyatini 
yuzaga keltiruvchi haqiqatdagi voqea. 
Sugʻurta mukofoti – Sugʻurta qildiruvchi ushbu Ofertada belgilangan tartibda va muddatlarda Sugʻurtalovchiga toʻlashi 
shart boʻlgan sugʻurta uchun toʻlov. 
Sugʻurta summasi – sugʻurta polisida koʻrsatilgan, har bir sugʻurta hodisasi uchun pul summasi boʻlib, uning doirasida 
Sugʻurtalovchi Sugʻurta qildiruvchiga (Naf oluvchiga) yoki Jabrlanuvchiga sugʻurta tovonini toʻlash majburiyatini oladi. 
Sugʻurta davri – sugʻurta qoplamasi amalda boʻlgan vaqt davri. Sugʻurtalovchi sugʻurta polisida koʻrsatilgan sugʻurta 
muddati davomida sodir boʻlgan sugʻurta hodisalari boʻyicha majburiyatlarni oʻz zimmasiga oladi. 
Sugʻurta tovoni/taʻminoti – Sugʻurtalovchi tomonidan Sugʻurta qildiruvchiga (Naf oluvchiga) yoki Jabrlanuvchiga 
sugʻurta polisida belgilangan sugʻurta summalari doirasida ushbu Ofertada koʻrsatilgan sugʻurta hodisasi sodir boʻlganligi sababli 
zararni qoplash uchun toʻlanadigan pul summasi. 
Zarar (ziyon) - Sug'urta qildiruvchi yoki Jabrlanuvchining mol-mulk yoki hayot va sog'liqqa etkazilgan zararni qoplash 
uchun qilgan yoki amalga oshirishi kerak bo'lgan xarajatlari. 
Avtotransport vositasi – sugʻurta polisida koʻrsatilgan, sugʻurtalangan gaz balon uskunasi oʻrnatilgan avtotransport 
vositasi. 
Gaz balon uskunasi – avtotransport vositasiga qoʻshimcha ravishda oʻrnatilgan yoki transport vositasining zavod 
uskunasiga kiritilgan transport vositasi dvigatelining siqilgan tabiiy, suyultirilgan neft gazlarida yoki dizel va gazsimon yoqilgʻi 
aralashmasida ishlashini taʻminlaydigan maxsus jihoz. 
Jabrlanuvchilar (uchinchi shaxslar) – gaz ballon uskunasidan foydalanish jarayonida hayoti, sog‘lig‘i va (yoki) mol-
mulki shikastlangan (zarar) har qanday shaxslar, Sug‘urta qildiruvchi, uning yaqin qarindoshlari (ota-onasi, eri (xotini), bolalari, 
aka-ukalari, opa-singillari) va xodimlari (Sugʻurta qildiruvchi yuridik shaxs boʻlsa), haydovchi bundan mustasno. 
Transport vositalari egalarining fuqarolik javobgarligini majburiy sugʻurta qilish shartnomasi - (bundan keyin 
“majburiy sugʻurta shartnomasi” deb yuritiladi) – Oʻzbekiston Respublikasining “Transport vositalari egalarining fuqarolik 
javobgarligini majburiy sugʻurta qilish toʻgʻrisida”gi Qonuni va Oʻzbekiston Respublikasi Vazirlar Mahkamasining 2008 yil 24 
iyundagi 141-son qarori bilan tasdiqlangan “Transport vositalari egalarining fuqarolik javobgarligini majburiy sugʻurta qilish 
toʻgʻrisida”gi qoidalarida (keyingi oʻrinlarda “Majburiy sugʻurta qilish qoidalari”deb yuritiladi) belgilangan tartibda, shuningdek, 
"Elektron turdagi sugʻurta xizmatlarini koʻrsatish tartibini takomillashtirish boʻyicha qoʻshimcha chora-tadbirlar toʻgʻrisida"gi 
2020 yil 14 dekabrdagi 780-son qaroriga muvofiq tuzilgan sugʻurta shartnomasi. 
Yoʻl-transport hodisasi –transport vositasining yoʻlda harakatlanishi paytida sodir boʻlgan, fuqarolarning oʻlimiga sabab 
boʻlgan yoki sogʻligʻiga, transport vositalariga, inshootlariga, yuklariga zarar yetkazilgan yoki boshqa moddiy zarar yetkazilgan 
hodisa. 
Geografik hudud – sugʻurta polisi amal qiladigan hudud. Mazkur Oferta shartlariga koʻra, geografik hudud Oʻzbekiston 
Respublikasi hududi hisoblanadi. 
Sugʻurta hodisasi toʻgʻrisidagi dalolatnoma – Sugʻurtalovchi tomonidan tuzilgan, sugʻurta hodisasi yuz berganlik 
faktini tasdiqlovchi va sugʻurta tovonining miqdorini belgilovchi hujjat. Sugʻurta hodisasi toʻgʻrisidagi dalolatnoma 
Sugʻurtalovchining, Sugʻurta qildiruvchining vakolatli vakillari, shuningdek sugʻurta tovonini olish huquqiga ega boʻlgan boshqa 
shaxs tomonidan imzolanadi. 
Murojaat – Sugʻurta qildiruvchining yoki sugʻurta tovonini olish huquqiga ega boʻlgan boshqa shaxsning sugʻurta 
hodisasi natijasida yetkazilgan zararga (ziyonga) taʻsir koʻrsatgan sabablar va holatlarni koʻrsatgan holda Sugʻurtalovchi nomiga 
yozilgan arizasi. Murojaat tegishli ravishda ushbu Qoidalarda nazarda tutilgan va yuzaga kelgan sugʻurta hodisasiga qarab, ushbu 
Ofertaning 9.2-bandida koʻrsatilgan hujjatlarni oʻz ichiga olgan taqdirda toʻliq qabul qilingan hisoblanadi. 
1.2. Ushbu Ofertada foydalanilgan barcha taʻriflar Ofertada ular uchun belgilangan maʻnoga ega. Ushbu Ofertadagi taʻrif 
(atama) uchun maʻno boʻlmagan taqdirda, ularning maʻnosi Oʻzbekiston Respublikasining normativ-huquqiy hujjatlariga 
muvofiq belgilanadi. 
2-BOʻLIM. SUGʻURTA SUBʻEKTLARI 
2.1. Sugʻurta subʻektlari Sugʻurtalovchi, Sugʻurta qildiruvchi, Naf oluvchi va Jabrlanuvchi hisoblanadi. 
3-BOʻLIM. SUGʻURTA OBʻEKTLARI 
3.1. Sugʻurta qildiruvchining (Naf oluvchining, Haydovchining) Oʻzbekiston Respublikasi qonunchiligiga zid boʻlmagan, 
qonun hujjatlariga muvofiq gazbalon uskunasidan foydalanish natijasida uchinchi shaxslarning hayoti, sogʻligʻi va (yoki) mol-
mulkiga etkazilgan zararni (zararni) qoplash majburiyati bilan bogʻliq mulkiy manfaatlari sugʻurta obyekti hisoblanadi. 
4- BOʻLIM. SUGʻURTA HODISALARI VA SUGʻURTA QOPLAMASI 
4.1. Ushbu Ofertaga muvofiq joʻgʻrofik hududda va sugʻurta muddati davomida gaz ballon uskunasidan foydalanish 
natijasida uchinchi shaxslarning hayoti, sogʻligʻi va (yoki) mol-mulkiga yetkazilgan zarar uchun Sugurta qildiruvchining 
(Haydovchining) fuqarolik javobgarligini yuzaga kelishi hamda Sugʻurtalovchining Jabrlanuvchilarga (uchinchi shaxslarga) 
sugʻurta tovonini toʻlash majburiyatini kelin chiqishi sug'urta hodisasi hisoblanadi. 
5- BOʻLIM. ISTISNOLAR 
5.1. Ushbu Oferta doirasida quyidagilar oqibatida sodir boʻlgan hodisalar sugʻurta hodisasi deb eʻtirof etilmaydi: 
a) a) transport vositasini har qanday mast (alkogolli, giyohvandlik va boshqalar) holatida, reaktsiya va eʻtibor tezligini 
pasaytiradigan dori vositalari taʻsirida, harakat xavfsizligiga tahdid solishi mumkin boʻlgan kasal yoki charchagan holatda 
boshqarish, shuningdek, transport vositasining haydovchisi voqea sodir boʻlganidan keyin tibbiy koʻrikdan oʻtishdan bosh tortgan 
boʻlsa; 
b) tegishli toifadagi haydovchilik guvohnomasi, transport vositasi egasining fuqarolik javobgarligini majburiy sugʻurta 
qilish boʻyicha sugʻurta polisi, Sugʻurta qildiruvchining yozma ruxsatnomasi (ishonchnoma, yoʻl varaqasi va boshqalar) va (yoki) 
haydovchining gaz-balon uskunasidan foydalanish qoidalariga oʻqitilganligini tasdiqlovchi hujjati (suyuq gaz bilan jihozlangan 
transport vositasini boshqarish (ishlatish) huquqini beruvchi guvohnomasi va boshqalari) boʻlmagan shaxs tomonidan transport 
vositasini boshqarilishi; 
c) avtotransport vositasiga oʻrnatilgan gaz-balon uskunasining ishlab chiqaruvchisi yoki boshqa vakolatli organlari 
tomonidan belgilangan foydalanish shartlarini (yoʻriqnomalar, qoidalar, koʻrsatmalar, nizomlar va boshqalar), yongʻin xavfsizligi 
qoidalarini, yonuvchi va portlovchi moddalarni saqlash va tashish qoidalarini buzish; 
d) avtotransport vositasiga texnik xizmat koʻrsatish qoidalariga rioya qilmaslik, gaz-balon uskunasiga tegishli texnik 
xizmat koʻrsatish va tekshirishni oʻz vaqtida oʻtkazmaslik; 
e) gaz-balon uskunasini ishlab chiqaruvchining nuqsoni, shuningdek gaz-balon uskunasining belgilangan talablarga mos 
kelmasligi. 
5.2. Sugʻurta qildiruvchi quyidagilarni tan oladi va rozi boʻladi: 
а) agar Sugʻurta qildiruvchi (sugʻurta polisi boʻyicha fuqarolik javobgarligi sugʻurta qilingan boshqa shaxs) 
Sugʻurtalovchining yozma roziligisiz uchinchi shaxsga (uning merosxoʻri yoki xuquqiy vorisiga) gaz ballon uskunasining 
ekspluatatsiyasi natijasida yetkazilgan zararning oʻrnini har qanday tarzda qoplagan yoki qoplashga vaʻda bergan boʻlsa, u holda 
Sugʻurta qildiruvchining (fuqarolik javobgarligi sugʻurta polisi boʻyicha sugʻurtalangan boshqa shaxs) bu harakatlari 
Sugʻurtalovchi uchun majburiyatlarni keltirib chiqarmaydi; 
b) Sugʻurtalovchining talabiga koʻra, yetkazilgan zararni bartaraf etishda, daʻvolar va talablarni koʻrib chiqishda, hayot va 
sogʻliqqa yetkazilgan zarar va (yoki) moddiy zararni koʻzdan kechirish dalolatnomasini tuzishda, Jabrlanuvchilar bilan bitimlar 
tuzishda, huquqni muhofaza qilish organlarida, sudda va boshqa vakolatli organlarga qarshi daʻvoni tayyorlashda Sugʻurta 
qildiruvchining manfaatlarini ifodalash uchun yozma ishonchnoma beradi; 
c) Sugʻurtalovchi, agar oʻzi maqsadga muvofiq deb hisoblasa, Jabrlanuvchi bilan hayoti va sogʻligʻiga yetkazilgan zarar 
va/yoki moddiy zarar toʻgʻrisidagi daʻvoni hal qilish va sugʻurta tovonini toʻlash masalasida bevosita oʻzaro hamkorlik qiladi; 
d) Sugʻurta qildiruvchi (jismoniy shaxs) vafot etgan taqdirda Sugʻurta qildiruvchining huquq va majburiyatlari transport 
vositasini meros qilib olgan shaxsga oʻtadi. 
5.3. Agar Sugʻurta qildiruvchi (sugʻurta polisi boʻyicha fuqarolik javobgarligi sugʻurtalangan boshqa shaxs) 
Sugʻurtalovchi bilan oldindan kelishgan holda Jabrlanuvchiga yetkazilgan zararni oʻz hisobidan qoplagan boʻlsa, Sugʻurtalovchi 
Sugʻurta qildiruvchiga (fuqarolik javobgarligi sugʻurta polisi boʻyicha sugʻurta qilingan boshqa shaxsga) zararni qoplash tartibida 
oʻz hisobidan toʻlagan toʻlovlarni tasdiqlovchi hujjatlarni taqdim etgandan soʻng sugʻurta tovonini toʻlaydi. Sugʻurta qildiruvchi 
(fuqarolik javobgarligi sugʻurta polisi boʻyicha sugʻurta qilingan boshqa shaxs) oʻz hisobidan yetkazilgan zararni qisman 
qoplagan boʻlsa, Sugʻurtalovchi Sugʻurta qildiruvchiga (fuqarolik javobgarligi sugʻurta shartnomasi boʻyicha sugʻurta qilingan 
boshqa shaxsga) sugʻurta tovonining tegishli qismini, qolganini esa Jabrlanuvchiga (uning merosxoʻriga) toʻlaydi. 
5.4. Sugʻurta qildiruvchi tomonidan yetkazilgan zararni qoplash uchun amalga oshirgan toʻlovlarini tasdiqlovchi hujjatlar 
quyidagilardir: 
Sugʻurta qildiruvchi - yuridik shaxslar uchun - toʻlov toʻgʻrisidagi bank belgisi bilan toʻlov topshiriqnomasining nusxasi; 
Sugʻurta qildiruvchi - jismoniy shaxslar uchun - Jabrlanuvchining (uning merosxoʻri yoki xuquqiy vorisi) imzo qoʻyilgan 
yoki yuridik shaxsning sugʻurta tovonini olganligi toʻgʻrisidagi yozma tasdigʻi. Bunda: 
yuridik shaxsning yozma tasdigʻi ushbu yuridik shaxs rahbarining imzosi va muhri bilan tasdiqlangan boʻlishi kerak; 
Jismoniy shaxsning tilxati notarial tasdiqlangan boʻlishi kerak, tilxat jismoniy shaxs tomonidan Sugʻurtalovchining xodimi 
huzurida pasport/shaxsni tasdiqlovchi hujjat yoki shaxsini tasdiqlovchi fotosurati boʻlgan boshqa hujjat koʻrsatilgan holda 
yoziladigan hollar bundan mustasno. 
5.5. Jabrlanuvchi tomonidan (uning merosxoʻrlarining) unung hayoti yoki sogʻligʻiga yetkazilgan zararning oʻrnini 
qoplash uchun boshqa manbalardan olgan toʻlovlari Sugʻurtalovchining sugʻurta tovonini toʻlash boʻyicha majburiyatlarini 
kamaytirmaydi. 
6- BOʻLIM. SUGʻURTA PULI VA SUGʻURTA MUKOFOTI, SUGʻURTA MUKOFOTINI TOʻLASH TARTIBI 
6.1. Sugʻurta obʻekti boʻyicha sugʻurta puli tomonlarning kelishuvi bilan 10 000 000 so’m miqdorida belgilanadi va real 
vaqt rejimida Sugʻurtalovchining rasmiy veb-saytida yoki mobil ilovasida hamda sugʻurta polisida koʻrsatiladi. 
6.2. Sugʻurta mukofotining miqdori sugʻurta obʻektini, sugʻurta xavfining xususiyatini, sugʻurta muddatini va sugʻurta 
majburiyatlarining hajmini hisobga olgan holda Sugʻurtalovchi tomonidan ishlab chiqilgan bazaviy sugʻurta tariflari (sugʻurta 
mukofoti stavkalari) asosida 40 000 so’m miqdorida hisoblangan. 
6.3. Sugʻurta mukofoti summasi real vaqt rejimida Sugʻurtalovchining rasmiy veb-saytida yoki mobil ilovasida koʻrsatiladi 
va Sugʻurta qildiruvchi tomonidan toʻlov tizimi operatorlari yordamida Sugʻurtalovchining hisobvaragʻiga pul mablagʻlarini 
oʻtkazish yoʻli bilan bir vaqtning oʻzida toʻlanadi. 
7- BOʻLIM. SUGʻURTA POLISINING KUCHGA KIRISHI VA AMAL QILISH MUDDATI 
7.1. Sugʻurta muddati (davri) sugʻurta polisida belgilanadi va 1 yildan ortiq muddatga belgilanishi mumkin emas. 
7.2. Sugʻurta polisi Sugʻurta qildiruvchi sugʻurta mukofotini toʻliq toʻlagan paytdan eʻtiboran kuchga kiradi va sugʻurta 
polisida koʻrsatilgan sugʻurta muddati tugagunga qadar amal qiladi. 
7.3. Sugʻurta davri sugʻurta mukofoti toʻlangan kunning keyingi kunidan boshlanadi va sugʻurta davrining tugash 
sanasigacha (har ikkala sanani ham hisobga olgan holda) davom etadi. 
7.4. Sugʼurta polisi quyidagi hollarda bekor qilinadi: 
a) sugʼurta davri tugaganda; 
b) Sugʼurtalovchi tomonidan oʼz majburiyatlari toʼliq bajarganda; 
с) Oʼzbekiston Respublikasi qonunchiligi, sugʼurta Qoidalari va Ofertada nazarda tutilgan boshqa hollarda. 
7.5. Sugʻurta polisi, agar u kuchga kirganidan keyin sugʻurta hodisasi ehtimoli yoʻqolgan boʻlsa va sugʻurta xavfi sugʻurta 
hodisasidan boshqa holatlar tufayli toʻxtagan boʻlsa, u tuzilgan muddatdan oldin bekor boʻladi. 
7.6. Agar Sugʻurta qildiruvchi mazkur Ofertaning 7.5-bandida koʻrsatilgan holatlar boʻyicha Sugʻurta polisidan 
muddatidan oldin voz kechsa, Sug ʻurtalovchi sugʻ urta mukofotini muddati o ʻtmagan sugʻ urta davriga mutanosib ravishda, 
qaytarilishi lozim boʻlgan sugʻ urta mukofotining 25 foizigacha miqdorda Sugʻurtalovchining ishni yuritishga sarflagan 
xarajatlari ushlab qolingan holda qaytariladi. 
7.7. Sugʻurta qildiruvchi tomonidan 7.5-bandda koʻrsatilgandan tashqari holatlar tufayli sugʻurta polisi muddatidan oldin 
bekor qilingan taqdirda, Sugʻurtalovchiga toʻlangan sugʻurta mukofoti qaytarilmaydi. 
8- BOʻLIM. TOMONLARNING HUQUQ VA MAJBURIYATLARI 
8.1. Ushbu Oferta doirasida, sugʻurta polisining amal qilish muddati davomida: 
а) Sugʻurta qildiruvchi (Naf oluvchi) va Jabrlanuvchilar quyidagi huquqlarga ega: 
- ushbu Oferta va sugʻurta Qoidalari doirasida Sugʻurtalovchidan maslahat olish; 
- sugʻurta hodisasi yuz berganda Sugʻurtalovchidan sugʻurta Qoidalari va sugʻurta polisi boʻyicha oʻz zimmasiga olgan 
majburiyatlarini qonun hujjatlarida belgilangan tartibda va miqdorda bajarilishini talab qilish. 
b) Sugʻurta qildiruvchi (Naf oluvchi) quyidagi majburiyatlarga ega: 
- gaz-balon uskunasining xavfsiz ishlashini, texnik koʻrikdan oʻtkazish talablariga muvofiqligini, foydalanilayotgan gaz-
balon uskunasining ishonchliligi va xavfsizligini taʻminlash; 
- qonun hujjatlarida belgilangan tartibda va oʻz vaqtida gaz-balon uskunalarini davriy texnik koʻrikdan oʻtkazish; 
- avtotransport vositalari va gaz-balon uskunalarini ishlatish va ularga texnik xizmat koʻrsatish boʻyicha koʻrsatmalarga 
(qoidalarga, qoʻllanmalarga) rioya qilish; 
- transport vositasini boshqarishga ruxsat berilgan shaxslar eʻtiboriga ushbu Oferta shartlari va talablarini yetkazish; 
- sugʻurta polisini rasmiylashtirishda va amal qilish muddati davomida Sugʻurtalovchiga xavf darajasiga taʻsir etuvchi 
omillarni aniqlash uchun muhim boʻlgan ishonchli maʻlumotlarni taqdim etish; 
- ushbu Ofertada belgilangan tartibda va muddatlarda sugʻurta mukofotini toʻlash; 
- sugʻurta polisining amal qilish muddati davomida sugʻurta hodisasi yuzaga kelishi ehtimolini oshiradigan xavf darajasi 
va holatlarining sezilarli oʻzgarishi toʻgʻrisida Sugʻurtalovchini xabardor qilish; 
- Sugʻurtalovchiga yoki uning vakillariga istalgan vaqtda transport vositasini va uning qismlarini koʻrikdan oʻtkazish 
imkoniyatini berish; 
- sugʻurta hodisasi yuzaga kelishini oldini olish uchun unga bogʻliq boʻlgan barcha choralarni koʻrish. Sugʻurtalovchiga 
daʻvo qoʻyish uchun asos boʻlishi mumkin boʻlgan hodisalar yuzaga kelganda, uning sodir boʻlganligi toʻgʻrisida ushbu Ofertada 
belgilangan muddatlarda va tartibda xabardor qilish; 
- Sugʻurtalovchiga ushbu Oferta boʻyicha Sugʻurtalovchining majburiyatlari yuzaga kelishiga olib kelishi mumkin boʻlgan 
sugʻurta hodisasining sabablari va oqibatlarini baholash imkonini beruvchi barcha maʻlumotlar va hujjatlarni taqdim etish; 
- sugʻurta hodisasi munosabati bilan Sugʻurtalovchining ham, Sugʻurta qildiruvchining ham manfaatlarini himoya qilish 
uchun oʻz advokatini yoki boshqa vakolatli shaxsni tayinlash zarur deb hisoblasa, Sugʻurtalovchi koʻrsatgan shaxslarga 
ishonchnoma va boshqa hujjatlarni berish; 
- sug‘urtalovchi sug‘urta hodisasi munosabati bilan Sug‘urtalovchining ham, Sug‘urta qildiruvchining ham manfaatlarini 
himoya qilish uchun o‘z advokatini yoki boshqa vakolatli shaxsni tayinlash zarur deb hisoblasa, Sug‘urtalovchi tomonidan 
ko‘rsatilgan shaxslarga ishonchnoma va boshqa hujjatlarni berish; 
- Sugʻurtalovchining roziligisiz yoki sud qarorisiz zararni toʻlamaslik, zararni qoplash qoplash daʻvolari boʻyicha oʻz 
javobgarligini qisman yoki toʻliq tan olmaslik, shuningdek bunday daʻvolarni hal qilish boʻyicha bevosita yoki bilvosita 
majburiyatlarni oʻz zimmasiga olmaslik; 
- Sugʻurtalovchidan olingan maʻlumotlarning maxfiyligiga rioya qilish, Sugʻurta qildiruvchi Oʻzbekiston Respublikasi 
qonunchiligiga muvofiq davlat organlari va boshqa tashkilotlarga axborot taqdim etishga majbur boʻlgan hollar bundan mustasno. 
c) Sugʻurtalovchi quyidagi huquqlarga ega: 
- Sugʻurta qildiruvchi yoki sugʻurta tovonini olish huquqiga ega boʻlgan boshqa shaxsdan ushbu Oferta va sugʻurta 
Qoidalari boʻyicha majburiyatlarni bajarishni talab qilish; 
- sugʻurta hodisasi xavfi darajasini tavsiflovchi qoʻshimcha hujjatlarni talab qilish. Xavf darajasi oʻzgargan taqdirda 
sugʻurta mukofotining miqdori vaziyatga qarab yuqoriga yoki pastga qarab qayta koʻrib chiqilishi mumkin. Sugʻurta qildiruvchi 
sugʻurta polisi shartlarini oʻzgartirishga yoki sugʻurta mukofotini qoʻshimcha toʻlashga eʻtiroz bildirgan taqdirda, Sugʻurtalovchi 
Oʻzbekiston Respublikasi qonun hujjatlarida belgilangan tartibda sugʻurta polisining amal qilishini tugatishni (bekor qilishni) 
talab qilishga haqli; 
- Sugʻurta qildiruvchi tomonidan taqdim etilgan maʻlumotlarni, shuningdek, Sugʻurta qildiruvchi tomonidan ushbu Oferta 
shartlari va sugʻurta Qoidalariga muvofiqligini tekshirish; 
- Sugʻurta qildiruvchi ushbu Oferta va sugʻurta Qoidalari boʻyicha oʻz zimmasiga olgan majburiyatlarni bajarmagan yoki 
lozim darajada bajarmagan taqdirda toʻlovdan bosh tortish. 
d) Sugʻurtalovchi quyidagi majburiyatlarga ega: 
- sugʻurta mukofoti toʻlanganidan keyin Sugʻurta qildiruvchiga sugʻurta polisini rasmiylashtirish (yuborish); 
- sugʻurta hodisasi yuz berganda sugʻurta tovonini Sugʻurta qildiruvchiga (Naf oluvchiga, Jabrlanuvchiga) yoki foydasiga 
sugʻurta polisi berilgan boshqa shaxsga ushbu Ofertada belgilangan tartibda va muddatlarda toʻlash; 
- Oʻzbekiston Respublikasi qonunchiligiga muvofiq Sugʻurta qildiruvchidan olingan maʻlumotlarning maxfiyligiga rioya 
qilish. 
9- BOʻLIM. SUGʻURTA TOVONINI TOʻLASH TOʻGʻRISIDAGI ARIZANI KOʻRIB CHIQISH 
9.1. Sugʻurta hodisasi sodir boʻlganda, Sugʻurta qildiruvchi yoki sugʻurta tovonini olish huquqiga ega boʻlgan boshqa 
shaxs quyidagilarga majburdir: 
а) darhol, sugʻurta hodisasi sodir boʻlgan kundan boshlab 3 (uch) kalendar kundan kechiktirmay, bu haqda 
Sugʻurtalovchini har qanday mavjud usulda (sugʻurta polisida koʻrsatilgan telefon raqami, elektron pochta, faks orqali va 
boshqalar) xabardor qilish; 
b) voqea sodir boʻlgan joyda Oʻzbekiston Respublikasi qonun hujjatlarida nazarda tutilgan bayonnoma yoki boshqa hujjat 
tuzgan holda vakolatli organlarga (Favqulodda vaziyatlar vazirligi, Ichki ishlar boshqarmasi va boshqalar) darhol xabar berish; 
c) ushbu Ofertaning 4.1-bandida koʻrsatilgan hollarda Sugʻurtalovchiga voqea sodir boʻlgan kundan eʻtiboran 30 (oʻttiz) 
kalendar kun ichida yetkazilgan zarar (zarar)ga taʻsir koʻrsatgan sabablar va holatlarni koʻrsatgan holda murojaat yuborish. 
9.2. Sugʻurta qildiruvchi yoki sugʻurta tovonini olish huquqiga ega boʻlgan boshqa shaxs sugʻurta hodisasi yuz berganligi 
toʻgʻrisidagi arizaga quyidagi hujjatlarni ilova qilishi kerak: 
Hayoti va sogʻligʻiga zarar yetkazilgan va (yoki) uchinchi shaxslarga moddiy zarar yetkazilgan taqdirda: 
Sugʻurta qildiruvchidan quyidagilar talab etiladi: 
a) sugʻurta polisi (qogʻoz shaklda berilgan boʻlsa); 
b) gaz-balon uskunasini oʻrnatish toʻgʻrisidagi vakolatli organning belgisi bilan avtotransport vositasini roʻyxatdan 
oʻtkazish guvohnomasining (texnik pasport) nusxasi; 
c) gaz-balon uskunasining texnik ekspertizasi toʻgʻrisidagi hujjatning nusxasi (sinov bayonnomasi va boshqalar); 
d) avtotransport vositasiga gaz-balon uskunasini oʻrnatish (qayta jihozlash) toʻgʻrisidagi dalolatnoma nusxasi; 
e) gaz yoqilgʻisida ishlashga oʻtkazilgan avtotransport vositasiga oʻrnatilgan gaz-balon uskunasiga sertifikatlashtirish 
organi tomonidan berilgan muvofiqlik sertifikatining nusxasi; 
f) voqea munosabati bilan Sugʻurta qildiruvchi tomonidan olingan hujjatlarning nusxasi (Jabrlanuvchining (uchinchi 
shaxsning)) daʻvo arizasi, xatlar, qoʻngʻiroqlar va boshqalar); 
g) Sugʻurta qildiruvchining (Naf oluvchining) shaxsini tasdiqlovchi pasporti yoki boshqa hujjatning nusxasi (Sugʻurta 
qildiruvchi - jismoniy shaxs uchun); 
h) hodisaning holatlarini tekshirishga vakolatli organlarning (yoʻl harakati xavfsizligi organlari, yongʻin xavfsizligi 
organlari, Favqulodda vaziyatlar vazirligi) hujjatli dalillari (qaror, maʻlumotnoma), Oʻzbekiston Respublikasining amaldagi 
qonunchiligida nazarda tutilgan hollar bundan mustasno. 
Jabrlanuvchidan quyidagilar talab etiladi: 
a) uchinchi shaxsning hayoti va sogʻligʻiga zarar yetkazilganda sud-tibbiy ekspertiza xulosasining nusxasi; 
b) Jabrlanuvchining (uchinchi shaxslarning) shaxsini tasdiqlovchi hujjatlari; 
c) Sug'urta qildiruvchi tomonidan Jabrlanuvchiga ushbu Oferta shartlarida nazarda tutilgan fuqarolik javobgarligi yuzaga 
kelganligi sababli etkazilgan zararni (zararni) to'lash to'g'risidagi sudning qonuniy kuchga kirgan qarori; 
d) baholovchi tashkilot tomonidan tuzilgan moddiy zararni baholash hisobotining asl nusxasi (uchinchi shaxslarning mol-
mulkiga jismoniy zarar yetkazilganda). 
9.3. Zarur boʻlganda, sugʻurta hodisaning holatlarini aniqlash uchun Sugʻurtalovchi sugʻurta hodisasiga taalluqli boshqa 
hujjatlarni talab qilishga haqli. 
9.4. Sugʻurta voqeasi bilan bogʻliq barcha holatlarni oʻrganib chiqqandan soʻng, Sugʻurtalovchi sugʻurta voqeasini 
sugʻurta hodisasi deb tan olish yoki tan olmaslik toʻgʻrisida qaror qabul qiladi. 
Sugʻurtalovchi sugʻurta voqeasini sugʻurta hodisasi deb tan olgan taqdirda, toʻlanishi kerak boʻlgan sugʻurta tovoni 
miqdori belgilanadi va bu sugʻurta hodisasi toʻgʻrisidagi dalolatnomada koʻrsatiladi. 
9.5. Sugʻurtalovchining sugʻurta tovoni toʻlashni rad etish toʻgʻrisidagi qarori Sugʻurta qildiruvchiga (Naf oluvchi) 
Sugʻurtalovchi tomonidan talab qilingan barcha zarur hujjatlarni taqdim etgan holda sugʻurta tovonini toʻlash toʻgʻrisidagi arizasi 
berilgan kundan boshlab 15 (oʻn besh) kundan kechiktirmay xabardor qilinishi va rad etish javobini asoslantirilgan maʻlumotni 
oʻz ichiga olishi kerak. 
10- BOʻLIM. SUGʻURTA TOVONINI TOʻLASH TARTIBI 
10.1. Sugʻurta tovoni quyidagi tartibda toʻlanadi: 
a) Sugʻurta qildiruvchining uchinchi shaxslarning hayoti va sogʻligʻiga zarar yetkazganligi uchun fuqarolik javobgarligi 
yuzaga kelgan taqdirda, sugʻurta tovonining miqdori majburiy sugʻurta shartnomasiga asosan (majburiy sugʻurta qoidalariga 7-
ilova*) Jabrlanuvchining hayoti yoki sogʻligʻiga yetkazilgan zararni qoplash uchun toʻlovlar jadvaliga muvofiq aniqlanadi. 
Uchinchi shaxsning hayoti va sogʻligʻiga zarar yetkazilganda sugʻurta tovonining miqdori “Fuqarolik javobgarligi” xavfi 
boʻyicha belgilangan va sugʻurta polisida koʻrsatilgan sugʻurta summasining 65 foizidan oshmasligi kerak. Bir necha 
shaxslarning hayoti va sogʻligʻiga zarar yetkazilgan taqdirda, har bir Jabrlanuvchi (uning merosxoʻri, uchinchi shaxs) uchun 
sugʻurta tovonining miqdori har bir uchinchi shaxsning hayoti yoki sogʻligʻiga yetkazilgan zarar darajasiga mutanosib ravishda, 
sugʻurta polisida koʻrsatilgan sugʻurta summasini 65 foizi doirasida belgilanadi. 
b) Sugʻurta qildiruvchining uchinchi shaxsga moddiy zarar yetkazganlik uchun fuqarolik javobgarligi yuzaga kelganda, 
Sugʻurta qildiruvchi tomonidan uchinchi shaxsga yetkazgan moddiy zarar miqdorida (yoki Sugʻurta qildiruvchiga sud qarori 
bilan belgilngan), ammo sugʻurta polisida "Fuqarolik javobgarligi" xavfi uchun belgilangan va koʻrsatilgan sugʻurta summasidan 
oshmagan holda. 
Uchinchi shaxsning mol-mulkiga zarar yetkazilganda sugʻurta tovonining miqdori sugʻurta polisida koʻrsatilgan sugʻurta 
summasining 35 foizidan oshmasligi kerak. Bir nechta uchinchi shaxslarning mol-mulkiga zarar yetkazilgan taqdirda, har bir 
Jabrlanuvchi (uning merosxoʻri, uchinchi shaxs) uchun sugʻurta tovonining miqdori uchinchi shaxsning mol-mulkiga yetkazilgan 
zarar darajasiga mutanosib ravishda, sugʻurta polisida koʻrsatilgan sugʻurta summasini 35 foizi doirasida belgilanadi. 
Shu bilan birga, sugʻurta muddati va geografik hudud doirasida tegishli sugʻurta tashkilotining majburiy sugʻurta 
shartnomasi boʻyicha uchinchi shaxslarga sugʻurta tovonini toʻlash majburiyatini keltirib chiqaradigan yoʻl-transport hodisasi, 
yongʻin va (yoki) portlashi natijasida uchinchi shaxslarning hayoti, sogʻligʻi va (yoki) mol-mulki zarar etkazilgan taqdirda, 
sugʻurta tovoni toʻlovi etkazilgan zarar miqdorida, majburiy sugʻurta shartnomasi hisobidan uchinchi shaxsga toʻlangan tovon 
(kompensatsiya toʻlovlari) ayrib tashlangan holda amalga oshiriladi. 
Sugʻurtalovchining mol-mulkka yetkazilgan zarar uchun sugʻurta tovonini toʻlash majburiyati ixtiyoriy va majburiy 
sugʻurta shartnomalari boʻyicha yuzaga kelsa, birinchi navbatda, sugʻurta tovoni majburiy sugʻurta shartnomasi boʻyicha 
toʻlanadi, mulkka yetkazilgan zararning qoplanmagan qismi ixtiyoriy sugʻurta shartnomasi boʻyicha qoplanadi. Bunda ixtiyoriy 
va majburiy sugʻurta boʻyicha toʻlangan sugʻurta tovonining umumiy miqdori Jabrlanuvchining mol-mulkiga yetkazilgan haqiqiy 
zarardan oshmasligi kerak. 
10.2. Sugʻurtalovchi sugʻurta voqeasini sugʻurta hodisasi deb tan olingan taqdirda, Sugʻurtalovchi 5 (besh) bank ish kuni 
ichida sugʻurta hodisasi toʻgʻrisida dalolatnoma tuzadi, unda sugʻurta hodisasi, sugʻurta tovonining miqdori va tovon summasini 
oluvchilar aniqlanadi. Sugʻurta hodisasi toʻgʻrisidagi dalolatnoma Sugʻurtalovchi, Sugʻurta qildiruvchi va Jabrlanuvchining 
vakillari tomonidan imzolanadi. 
10.3. Sugʻurta tovoni toʻlovi sugʻurta hodisasi toʻgʻrisidagi dalolatnoma tomonlar oʻzaro imzolangan kundan boshlab 10 
(oʻn) bank ish kuni ichida Sugʻurta qildiruvchining (Naf oluvchining, Jabrlanuvchining) bank (shaxsiy) hisob raqamiga pul 
mablagʻlarini oʻtkazish yoʻli bilan amalga oshiriladi. 
10.4. Sugʻurtalovchi tomonidan ushbu Ofertada nazarda tutilgan zararni (zararni) qoplash uchun amalga oshirilgan har bir 
toʻlov, agar dastlabki sugʻurta summasini tiklash uchun qoʻshimcha sugʻurta mukofoti toʻlanmagan boʻlsa, sugʻurta summasini 
shunday toʻlov miqdoriga kamaytiradi. 
11- BOʻLIM. MAXSUS SHARTLAR 
11.1. Quyidagilar natijasida yuzaga kelgan voqealar sugʻurta hodisalari deb tan olinmaydi: 
а) har qanday turdagi harbiy harakatlar, harbiy maxsus operatsiyalar, manevrlar yoki boshqa harbiy harakatlar, fuqarolar 
urushi yoki ularning oqibatlari, terrorizm aktlari, fuqarolik tartibsizliklari, ish tashlashlar, lokautlar, harbiy yoki fuqarolik 
organlarining buyrugʻi bilan mulkning, jumladan sugʻurtalangan gaz uskunasining musodara, rekvizitsiya qilinishi, olib 
qoʻyilishi, yoʻq qilinishi, yadroviy portlash, radiatsiya yoki radioaktiv va/yoki zaharli ifloslanish taʻsirida; 
b) sugʻurta hududi (joyidan) yoki sugʻurta muddatidan tashqarida sodir boʻlgan voqealar, shuningdek sugʻurta hodisasi 
hisoblanmaydigan voqealar. 
11.2. Quyidagi hollar sugʻurta hodisasi hisoblanmaydi va Sugʻurtalovchi hech qanday toʻlovlarni amalga oshirmaydi, agar: 
a) Sugʻurtalovchi sugʻurta shartnomasini tuzish (sugʻurta polisini berish) toʻgʻrisida qaror qabul qilgan maʻlumotlarni 
taqdim etgan holda, sugʻurta hodisasi toʻgʻrisida qaror qabul qilish uchun muhim boʻlgan holatlar toʻgʻrisida notoʻgʻri maʻlumot 
bergan boʻlsa; 
b) Sugʻurta qildiruvchi ushbu Oferta va sugʻurta Qoidalariga muvofiq oʻz zimmasiga olgan majburiyatlarini buzgan boʻlsa; 
c) Sugʻurta qildiruvchi sugʻurta hodisasi sodir boʻlganligini tasdiqlovchi hujjatlarni, zarar fakti va miqdorini aniqlashga 
imkon beruvchi hujjatlarni taqdim etmasa; 
d) Sug'urta qildiruvchi etkazilgan zarar uchun boshqa shaxslardan (jumladan, aybdorlardan) qoplamani to'liq olganda, 
shuningdek, ushbu Oferta va Sug'urta qoidalarida kozda tutilgan o'z majburiyatlarining bajarilishini ta'minlamasa. 
11.3. Sugʻurtalovchi sugʻurta hodisasi natijasida yuzaga kelishi mumkin boʻlgan bilvosita va boshqa Sugʻurta 
qildiruvchining xarajatlari (jarimalar, sud yoki xizmat safari xarajatlari, boy berilgan foyda, ishlamay qolgan vaqtlar, moddiy 
yoʻqotishlar, maʻnaviy zarar va boshqalar) uchun javobgar boʻlmaydi. 
11.4. Sugʻurtalovchi ushbu Ofertada koʻrsatilmagan va/yoki koʻzda tutilmagan har qanday hodisalar uchun javobgar emas. 
11.5. Sugʻurta qildiruvchi quyidagilarni tan oladi va rozilik beradi: 
а) Sugʻurtalovchining talabiga koʻra, yetkazilgan zararni bartaraf etishda, daʻvolar va talablarni koʻrib chiqishda, hayot va 
sogʻliqqa yetkazilgan zarar va (yoki) moddiy zararni koʻzdan kechirish dalolatnomalarini, Jabrlanuvchilar bilan bitimlar tuzishda, 
huquqni muhofaza qilish organlarida, sudda va boshqa instansiyalarga qarshi daʻvoni tayyorlashda Sugʻurta qildiruvchining 
manfaatlarini ifodalash huquqiga yozma ishonchnoma berishga; 
b) Sugʻurta qildiruvchi - jismoniy shaxs vafot etgan taqdirda, Sugʻurta qildiruvchining sugʻurta polisi boʻyicha huquq va 
majburiyatlari transport vositasini meros qilib olish tartibida qabul qilgan shaxsga oʻtadi. Avtotransport vositasiga egalik huquqi 
oʻtgan boshqa hollarda Sugʻurta qildiruvchining huquq va majburiyatlari yangi egasiga oʻtmaydi va shunga koʻra sugʻurta 
tugatiladi. Bunday holda, toʻlangan sugʻurta mukofoti qaytarilmaydi. 
11.6. Sugʻurtalovchi quyidagilarni qoplab bermaydi: 
a) gaz-balon uskunasi va u oʻrnatilgan transport vositasiga bevosita yetkazilgan zarar, gaz-balon uskunasini saqlash 
qoidalarini buzish (korroziya va boshqalar) natijasida yetkazilgan zarar. 
b) Sugʻurta qildiruvchining transport vositasi va gaz ballon jihozlarini oʻzgartirish va (yoki) takomillashtirish bilan bogʻliq 
xarajatlari. 
12- BOʻLIM. BOSHQA SHARTLAR 
12.1. «AUTO GAZBALLON» mahsuloti boʻyicha sugʻurta polisining boshqa shartlari «AUTO GAZBALLON» sugʻurta 
mahsuloti boʻyicha avtotransport vositasiga oʻrnatilgan gaz-balon uskunasini sugʻurta Qoidalari bilan belgilanadi. 
12.2. Oʻz zimmalariga olgan majburiyatlarni bajarmaganliklari yoki lozim darajada bajarmaganliklari uchun tomonlar 
Oʻzbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga muvofiq javobgar boʻladilar. 
12.3. Polis va ushbu Ofertada nazarda tutilgan yoki ular bilan bogʻliq masalalar boʻyicha, shu jumladan ularni bajarish 
va buzish bilan bogʻliq nizolar, daʻvolar yoki kelishmovchiliklar yuzaga kelgan taqdirda, tomonlar ularni muzokaralar yoʻli bilan 
hal qilish choralarini koʻradilar. 
12.4. Agar tomonlar muzokaralar orqali tinch yoʼl bilan kelishmasa, Sugʼurta shartnomasi (Polisi) tuzilishi 
(rasmiylashtirilishi), oʼzgarishi, tugatilishi, bekor boʼlishi, haqiqiy emasligi, tuzilmaganligi (toʼliq yoki qisman) bilan yuzaga 
kelgan yoki kelib chiqadigan barcha nizolar, kelishmovchiliklar, talablar va daʼvolar Sugʼurtalovchining ixtiyori bilan fuqarolik 
ishlarning sudga taalluqliligi va sudlovga tegishliligiga muvofiq Oʼzbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga koʼra 
Sugʼurtalovchining davlat roʼyxatidan oʼtkazilgan joyidagi sud tartibida yohud Hakamlik sudi toʼgʼrisidagi Reglamentga, 
Hakamlik sudi toʼgʼrisidagi Nizomga va Hakamlik sudida taraflarning hakamlik yigʼimi, xarajatlari va chiqimlari toʼgʼrisida 
Nizomga muvofiq Oʼzbekiston Respublikasi Toshkent shahri Savdo-sanoat Palatasi huzuridagi Hakamlik sudida (keyinchalik 
Hakamlik sudi), uning yakka tartibda hal qiluvchi hakamlik sudьyasi reglamentiga koʼra hal etiladi. Daʼvo arizasi bilan 
tumanlararo iqtisodiy sudiga yoki Hakamlik sudiga murojaat qilishni tanlash huquqi Sugʼurtalovchida qoladi. 
12.5. “Elektron hujjat aylanishi toʻgʻrisida”gi Oʻzbekiston Respublikasi Qonuniga muvofiq, Tomonlar ushbu Oferta 
doirasida elektron shaklda tuzilgan barcha hujjatlarning (ariza anketasi, sugʻurta polisi, hisob-varaqa, dalolatnoma, maʻlumotlar, 
hujjatlar va boshq.), ularni qogʻozdagi hujjatlarga tenglashtirgan, qoʻl bilan imzolangan va tegishli Tomonning muhri bilan 
tasdiqlangan, agar ushbu elektron hujjatlar Davlat soliq qoʻmitasi maʻlumotlariga koʻra elektron hisob-varaqlar aylanmasi 
tizimining operatorlaridan biri (ushbu faoliyat bilan shugʻullanish uchun ruxsat olgan axborot vositachisi) tomonidan qayta 
ishlangan va yuborilgan boʻlsa, barcha hujjatlarning yuridik kuchini kelishib oladilar va tan oladilar. 
12.6. “KAPITAL SUGURTA” AJning internet axborot tarmogʼidagi rasmiy sayti: www.kapitalsugurta.uz. 
Sugʼurtalovchining rasmiy veb-sayti Sugʼurta qildiruvchi va ushbu axborot tizimining operatori boʼlgan Sugʼurtalovchi oʼrtasida 
elektron shaklda maʼlumotlar almashinuvi, shu jumladan sugʼurta shartnomasini tuzish uchun ariza yuborishni taʼminlash, 
shartnoma tuzish (sugʼurta polisini yuborish), oʼzgartirish, muddatidan oldin bekor qilish, sugʼurta hodisasi sodir boʼlganligi 
toʼgʼrisida xabar berish, sugʼurta tovonini toʼlash toʼgʼrisidagi arizalar, koʼrib chiqish bosqichi va natijalari toʼgʼrisida maʼlumot 
yuborish, sugʼurta tovoni toʼlovi toʼgʼrisidagi maʼlumotlarni oʼz ichiga olgan axborot tizimi hisoblanadi. 
Sugʻurta hodisasi belgilariga ega boʻlgan voqealar yuz bergan taqdirda, saytda koʻrsatilgan telefon orqali voqea haqida 
xabar berishingiz yoki "KAPITAL SUGʻURTA" AJning eng yaqin ofisiga (filialiga) murojaat qilishingiz lozim. 
Filiallarning manzillari, telefonlari va ish vaqti Sugʻurtalovchining rasmiy veb-saytida koʻrsatilgan. 
Sugʻurtalovchining rekvizitlari: 
Toʻliq nomlanishi: «KAPITAL SUGʻURTA» aksiyadorlik jamiyati 
2021 yil 20 yanvardagi SF seriya 00010-sonli 
Oʻzbekiston Respublikasi Moliya vazirligining litsenziyasi 
Pochta manzili: Oʻzbekiston Respublikasi, 100000, Toshkent, 
Mirzo Ulugʻbek tumani, Mahatma Gandi koʻch., 44 uy 
Tel/Faks: 998 71 200 1100 
H/r: 20216000100138037001 
ATB “Kapitalbank” 
Bank kodi: 00974 IFUT: 65120 STIR: 200638670 
Rasmiy veb-sayt: www.kapitalsugurta.uz 
Elektron pochta manzili: info@go.kapitalsugurta.uz 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА СТРАХОВАНИЕ ГАЗОБАЛЛОННОГО ОБОРУДОВАНИЯ, 
УСТАНОВЛЕННОГО НА АВТОТРАНСПОРТНОЕ СРЕДСТВО 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «AUTO GAZBALLON» 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неопределенному кругу физических и 
юридических лиц предложением Акционерного общества «KAPITAL SUGʻURTA» заключить договор страхования 
газобаллонного оборудования, установленного на автотранспортное средство по страховому продукту «AUTO 
GAZBALLON» на условиях, указанных в Оферте посредством официального сайта или интернет сервиса (мобильного 
приложения, автоматизированной информационной системы) Страховщика. 
Настоящая Оферта регулируется Правилами страхования газобаллонного оборудования, установленного на 
автотранспортное средство по страховому продукту «AUTO GAZBALLON» (далее по тексту - Правила страхования) в 
редакции, действующей на дату оформления Страхового полиса. Правила страхования и настоящая Оферта доступны 
на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии считаются акцептом ее условий 
и согласием Страхователя заключить Договор страхования по продукту «AUTO GAZBALLON». После подтверждения 
факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется электронный Страховой полис «AUTO 
GAZBALLON» и Договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным принятием (акцептом) 
условий настоящей Оферты считается Принятие условий публичной оферты, чем выражается согласие: 
- с условиями настоящей Оферты, включая условиями страхования, изложенными в ней; 
- на обработку персональных данных, предоставленных для формирования Страхового полиса, включая 
систематизацию, хранение, использование, предоставление, распространение, передачу данных путем обработки 
автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой деятельности на срок 5 
лет, а также на их передачу третьим лицам в целях исполнения обязательств, принятых условиями страхования для 
обеспечения внутреннего документооборота. 
При неуплате страховой премии в полном объеме, а также получении Страховщиком извещения об отзыве акцепта 
ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое значение по отношению 
к настоящему электронному документу. 
СУЩЕСТВЕННЫЕ УСЛОВИЯ 
ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (СТРАХОВОГО ПОЛИСА) 
ГАЗОБАЛЛОННОГО ОБОРУДОВАНИЯ, УСТАНОВЛЕННОГО НА АВТОТРАНСПОРТНОЕ 
СРЕДСТВО ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ 
«AUTO GAZBALLON», ЗАКЛЮЧАЕМОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. В настоящей Оферте используются следующие понятия: 
Страховщик – Акционерное общество «KAPITAL SUGʻURTA», осуществляющее страховую деятельность в 
соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании Лицензии, выданной Агентством по развитию 
страхового рынка при Министерстве финансов Республики Узбекистан. 
Страхователь – дееспособное физическое лицо (гражданин Республики Узбекистан, лицо без гражданства или 
лицо иностранного государства) или юридическое лицо, заключившее со Страховщиком договор страхования на 
условиях Правил страхования газобаллонного оборудования, установленного на автотранспортное средство по 
страховому продукту «AUTO GAZBALLON» и уплатившее обусловленную страховую премию. 
Водитель – лицо, допущенное к управлению транспортным средством с установленным газобаллонным 
оборудованием, ознакомленное с правилами эксплуатации автотранспортных средств с установленным газобаллонным 
оборудованием, имеющее водительское удостоверение установленного образца и оформленный в соответствии с 
законодательством Республики Узбекистан документ, подтверждающий право на совместную собственность или право 
на распоряжение, владение и пользование данным транспортным средством или управляющее не принадлежащим ему 
транспортным в присутствии владельца или лица, имеющего документ, подтверждающий право на распоряжение, 
владение и пользование транспортом. 
Заявление-анкета – онлайн форма заявления (электронное заявление) на официальном сайте или в интернет 
сервисе Страховщика, заполняемая Страхователем в режиме реального времени путем внесения своих персональных 
данных, необходимых и существенных для заключения договора страхования. Заполненное электронным образом 
Заявление-анкета приравнивается к письменному заявлению на страхование, при условии его надлежащего заполнения. 
Правила страхования – утвержденные Страховщиком условия страхования, доступные для ознакомления в 
офисах Страховщика, а также скачивания на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz или интернет сервисах, либо 
путем сканирования QR-кода, на основании которых заключается договор страхования. По условиям Правил 
страхования договор страхования заключается путем выдачи Страховщиком Страхователю на основании его Заявления-
анкеты или устного заявления Страхового полиса. 
Страховой полис – документ, оформленный Страховщиком в пиьсменной или электронной форме, 
подтверждающий заключение договора страхования между Страхователем и Страховщиком на условиях настоящей 
Оферты. Страховой полис действует только в течение периода страхования, указанного в нем, и считается 
действительным при условии своевременной оплаты обусловленной страховой премии. 
Страховое событие – событие, имеющее признаки страхового случая, возникшее в период страхования и в 
пределах географической зоны. 
Страховой случай – фактически свершившееся событие, предусмотренное настоящей Офертой, произошедшее 
в период страхования и в пределах географической зоны, с наступлением которого возникает обязанность Страховщика 
произвести выплату страхового возмещения Страхователю (Выгодоприобретателю) или Потерпевшему. 
Страховая премия – плата за страхование, которую Страхователь обязан уплатить Страховщику в порядке и в 
сроки, установленные в настоящей Оферте. 
Страховая сумма – сумма денежных средств по каждому страховому случаю, указанная в Страховом полисе, в 
пределах которой Страховщик обязуется выплатить страховое возмещение Страхователю (Выгодоприобретателю) или 
Потерпевшему. 
Период страхования – период времени, в течение которого действует страховое покрытие. Страховщик несет 
обязательства по страховым случаям, произошедшим в течение периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
Страховое возмещение/обеспечение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком Страхователю 
(Выгодоприобретателю) или Потерпевшему, в пределах страховых сумм, указанных в Страховом полисе, на покрытие 
ущерба (вреда), вследствие наступления страхового случая, оговоренного настоящей Офертой. 
Ущерб (вред) - расходы, которые Страхователь или Потерпевший, произвел или должен будет произвести для 
возмещения вреда поврежденного имущества или жизни и здоровья. 
Автотранспортное средство – автотранспортное средство, указанное в Страховом полисе, на котором 
установлено застрахованное газобаллонное оборудование. 
Газобаллонное оборудование — указанное в Страховом полисе специальное оборудование, дополнительно 
установленное на транспортном средстве или входящее в заводскую комплектацию транспортного средства, 
обеспечивающее работу двигателя транспорта на сжатом природном, сжиженном нефтяном газах или на смеси 
дизельного и газообразного топлива. 
Потерпевшие (третьи лица) – любые лица, жизни, здоровью и (или) имуществу которых был причинен ущерб 
(вред) при эксплуатации газобаллонного оборудования кроме Страхователя, его близких родственников (родители, муж 
(жена), дети, братья, сестры) и работников (в случае Страхователя – юридического лица), водителя. 
Договор обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств 
(далее – «договор обязательного страхования») – договор страхования, заключенный в порядке, установленном Законом 
Республики Узбекистан «Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных 
средств» и Правилами обязательного страхования гражданской ответственности владельцев транспортных средств 
(далее – «Правила обязательного страхования»), утвержденными постановлением Кабинета Министров Республики 
Узбекистан от 24.06.2008г. №141, а также Постановлением Кабинета министров Республики Узбекистан «О 
дополнительных мерах по совершенствованию порядка оказания электронных страховых услуг» от 14.12.2020г. №780. 
Дорожно-транспортное происшествие – событие, возникшее в процессе движения по дороге транспортного 
средства, при котором наступила смерть или причинен вред здоровью граждан, повреждены транспортные средства, 
сооружения, грузы либо причинен иной материальный ущерб. 
Географическая зона – территория, на которой действует Страховой полис. По условиям настоящей Офертой 
географической зоной является территория Республики Узбекистан. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком, подтверждающий факт наступления 
страхового случая и определяющий сумму страхового возмещения. Акт о страховом случае подписывается 
уполномоченными представителями Страховщика, Страхователя, а также иным лицом, имеющим право на получение 
страхового возмещения. 
Обращение – письменное обращение Страхователя или иного лица, правомочного на получение страхового 
возмещения к Страховщику с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на ущерб (вред), произошедший 
вследствие страхового события. Обращение считается полностью принятым, когда оно включает в себя документы, 
указанные в пункте 9.2. настоящей Оферты, в зависимости от наступившего страхового случая, предусмотренного 
настоящими Правилами соответственно. 
1.2. Все определения, использованные в настоящей Оферте, имеют то значение, которое определено для них в 
данной Оферте. При отсутствии значения к определению (термину) в настоящей Оферте, их значение определяется в 
соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 2. СУБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Субъектами страхования признаются Страховщик, Страхователь, Выгодоприобретатель, Потерпевшие. 
РАЗДЕЛ 3. ОБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
3.1. Объектами страхования являются 
не противоречащие законодательству Республики Узбекистан 
имущественные интересы Страхователя (Выгодоприобретателя, Водителя), связанные с обязанностью в соответствии с 
законодательством возместить ущерб (вред), причиненный жизни, здоровью и (или) имуществу третьих лиц, возникший 
в результате эксплуатации газобаллонного оборудования. 
РАЗДЕЛ 4. СТРАХОВОЕ ПОКРЫТИЕ И СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ 
4.1. Страховым случаем в соответствии с настоящей Офертой является событие, произошедшее в результате 
следующего страхового риска: 
наступление гражданской ответственности Страхователя (Водителя), за причинение ущерба (вреда) жизни, 
здоровью и (или) имуществу третьих лиц, вследствие эксплуатации газобаллонного оборудования в течение периода 
страхования в пределах географической зоны, которое влечет за собой обязанность Страховщика произвести выплату 
страхового возмещения Потерпевшим (третьим лицам). 
РАЗДЕЛ 5. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
5.1. В рамках настоящей Оферты не признаются страховым случаем события, произошедшие в результате: 
а) управления транспортным средством в состоянии любого опьянения (алкогольного, наркотического и др.), под 
воздействием лекарственных препаратов, снижающих скорость реакции и внимание, в болезненном или утомленном 
состоянии, способным создать угрозу безопасности движения, а также, если водитель транспортного средства отказался 
пройти медицинскую экспертизу, после произошедшего события; 
б) управления транспортным средством лицом, не имеющим водительского удостоверения соответствующей 
категории, Страхового полиса обязательного страхования гражданской ответственности владельца транспортного 
средства и (или) письменного разрешения (доверенности, путевого листа и др.) Страхователя на управление 
транспортным средством и (или) документа, подтверждающего факт обучения водителя правилам пользования 
газобаллонным оборудованием (удостоверение на право вождения (эксплуатации) транспортного средства, 
оборудованного ГБО и т.п.); 
в) нарушения условий эксплуатации газобаллонного оборудования, установленного на автотранспортное 
средство, определенных его производителем или иными компетентными органами (инструкция, правила, руководство, 
положение и т.п.), правил пожарной безопасности, правил хранения и перевозки огнеопасных и взрывоопасных веществ; 
г) не соблюдения правил технического обслуживания транспортного средства, не своевременного проведения 
соответствующего технического обслуживания и освидетельствования газобаллонного оборудования; 
д) брака завода-изготовителя газобаллонного оборудования, а также не соответствия газобаллонного 
оборудования установленным требованиям. 
5.2. Страхователь подтверждает и соглашается что: 
а) если Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована по Страховому полису) без 
письменного согласия Страховщика любым способом возместил или дал обещание по возмещению третьему лицу (его 
наследнику или правопреемнику) вреда, причиненного в результате эксплуатации газобаллонного оборудования, то эти 
действия Страхователя (иного лица, гражданская ответственность которого застрахована по Страховому полису) не 
влекут за собой обязательств для Страховщика; 
б) по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право представлять интересы 
Страхователя при ликвидации ущерба или рассмотрении претензий и исков, при составлении актов осмотра 
причиненного вреда жизни и здоровью и (или) нанесенного материального ущерба, подписании соглашений с 
пострадавшими, при составлении контрпретензии в правоохранительных органах, в суде и других инстанциях; 
в) Страховщик, если посчитает целесообразным, будет непосредственно взаимодействовать с Потерпевшим по 
вопросу урегулирования претензии или иска за причиненный вред жизни и здоровью и/или материальный ущерб и 
выплаты страхового возмещения; 
г) в случае смерти Страхователя (физического лица) права и обязанности Страхователя переходят к лицу, 
принявшему транспортное средство в порядке наследования. 
5.3. Если Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована по Страховому полису), 
при условии предварительного согласования со Страховщиком, возместил ущерб Потерпевшему за свой счет, 
Страховщик производит выплату страхового возмещения Страхователю (иному лицу, гражданская ответственность 
которого застрахована по Страховому полису) после представления последним документов, подтверждающих 
произведенные им выплаты в порядке возмещения ущерба. При частичном возмещении Страхователем (иным лицом, 
гражданская ответственность которого застрахована по Страховому полису) ущерба за свой счет, Страховщик 
производит выплату соответствующей части страхового возмещения Страхователю (иному лицу, гражданская 
ответственность которого застрахована по Страховому полису), а оставшуюся часть – Потерпевшему (его наследнику 
или правопреемнику). 
5.4. Подтверждающими документами произведенных Страхователем выплат в порядке возмещения ущерба 
являются для: 
Страхователей – юридических лиц – копия платежного поручения с отметкой банка об осуществлении платежа; 
Страхователей – физических лиц – расписка Потерпевшего физического лица (его наследника или 
правопреемника) или письменное подтверждение юридического лица о получении страхового возмещения. При этом: 
письменное подтверждение юридического лица должно быть удостоверено подписью руководителя и печатью 
этого юридического лица; 
расписка физического лица должна быть нотариально удостоверена, за исключением случаев, когда расписка 
написана со стороны физического лица в присутствии работника Страховщика с предъявлением паспорта/ID карты или 
иного документа с фотографией, удостоверяющего личность физического лица. 
5.5. Платежи, полученные Потерпевшим (его наследникам) из других источников в счет возмещения вреда жизни 
или здоровью Потерпевшего, не уменьшают обязательств Страховщика по выплате страхового возмещения. 
РАЗДЕЛ 6. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ, 
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
6.1. Страховая сумма по объекту страхования устанавливается по соглашению сторон, отображается в режиме 
реального времени на официальном сайте или в мобильном приложении Страховщика, а также указывается в Страховом 
полисе. 
6.2. Размер страховой премии рассчитывается исходя из разработанных Страховщиком базовых страховых 
тарифов (ставок страховых премий) с учетом объекта страхования, характера страхового риска, срока страхования, 
объема страховых обязательств. 
6.3. Размер страховой премии отображается в режиме реального времени на официальном сайте или в мобильном 
приложении Страховщика и оплачивается Страхователем единовременно путем перечисления или перевода денежных 
средств с помощью операторов платежных систем на расчетный счет Страховщика. 
РАЗДЕЛ 7. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ И СРОК ДЕЙСТВИЯ СТРАХОВОГО ПОЛИСА 
7.1. Период (срок) страхования устанавливается в Страховом полисе и не может быть установлен на срок более 1 
года. 
7.2. Страховой полис вступает в силу с момента уплаты Страхователем в полном объеме страховой премии и 
действуют до конца Периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
7.3. Период страхования начинается со дня, следующего за днем оплаты страховой премии, и продолжается до 
даты окончания периода страхования (обе даты включительно). 
7.4. Действие Страхового полиса прекращается в случаях: 
а) истечения периода страхования; 
б) исполнения Страховщиком своих обязательств в полном объеме; 
в) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан, Правилами страхования и 
Офертой. 
7.5. Действие Страхового полиса прекращается до наступления срока, на который он был выдан, если после его 
вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала, и существование страхового риска прекратилось 
по обстоятельствам иным, чем страховой случай. 
7.6. При досрочном отказе Страхователя от Страхового полиса по обстоятельствам, указанным в пункте 7.5. 
настоящей Оферты, Страховщик производит возврат страховой премии пропорционально не истекшему периоду 
страхования, за удержанием расходов Страховщика на ведение дела в размере до 25 % от Страховой премии, 
подлежащей возврату. 
7.7. При досрочном отказе Страхователя от Страхового полиса по обстоятельствам, иным чем указаны в пункте 
7.5, уплаченная Страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 8. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
8.1. В рамках настоящей Оферты в течение действия всего срока Страхового полиса: 
а) Страхователь (Выгодоприобретатель), Потерпевший вправе: 
- получать консультации Страховщика в рамках настоящей Оферты и Правил страхования; 
- при наступлении страхового случая требовать исполнения Страховщиком принятых обязательств по Правилам 
страхования и Страховому полису в установленном законодательством порядке и объеме. 
б) Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан: 
- обеспечить безопасную эксплуатацию газобаллонного оборудования, соответствия требованиям технического 
осмотра, надежности и безопасности используемого газобаллонного оборудования; 
- проводить периодическое техническое освидетельствование газобаллонного оборудования в установленном 
законодательством порядке и в срок; 
- соблюдать инструкции (правила, руководства) по эксплуатации и обслуживанию транспортного средства и 
газобаллонного оборудования; 
- довести до сведения лиц, допущенных к управлению транспортным средством, условия и требования настоящей 
Оферты; 
- при оформлении и в период действия Страхового полиса сообщать Страховщику достоверную информацию, 
имеющую значение для определения факторов, влияющих на степень риска; 
- оплачивать страховую премию в установленном в настоящей Оферте порядке и сроки; 
- сообщать Страховщику о всяком существенном изменении в степени риска и обстоятельствах, увеличивающих 
вероятность наступления страхового случая в период действия Страхового полиса; 
- предоставлять Страховщику или его представителям в любое время доступ к осмотру транспортного средства и 
его частей; 
- принять все зависящие от него меры для предотвращения возможности наступления страхового случая. При 
наступлении событий, которое может стать основанием для предъявления требований к Страховщику, уведомить 
Страховщика о его наступлении в срок и способом, указанными в настоящей Оферте; 
- предоставить Страховщику всю имеющуюся на данный момент времени информацию и документацию, 
позволяющую судить о причинах, ходе и последствиях страхового события, результатом которого может явиться 
возникновение обязательств Страховщика в рамках настоящей Оферты; 
- в случае, если Страховщик сочтет необходимым назначение своего адвоката или иного уполномоченного лица 
для защиты интереса, как Страховщика, так и Страхователя в связи со страховым случаем – выдать доверенность и иные 
документы лицам, указанным Страховщиком; 
- не выплачивать возмещение, не признавать частично или полностью свою ответственность по предъявленным 
требованиям о возмещении ущерба, а также не принимать на себя каких-либо прямых или косвенных обязательств по 
урегулированию таких требований без согласия Страховщика или решения суда; 
- соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страховщика, за исключением случаев, когда 
Страхователь обязан предоставить информацию в государственные органы и другие организации в соответствии с 
законодательством Республики Узбекистан. 
в) Страховщик имеет право: 
- требовать от Страхователя или иного лица правомочного на получение страхового возмещения выполнения 
обязанностей по настоящей Оферте и Правилами страхования; 
- затребовать дополнительные документы, характеризующие степень риска наступления страхового случая. В 
случае изменения степени риска размер страховой премии может быть пересмотрен в сторону увеличения или снижения, 
в зависимости от обстоятельств. Если Страхователь возражает против изменения условий Страхового полиса или 
доплаты страховой премии, Страховщик вправе потребовать расторжения (прекращения) Страхового полиса в порядке, 
предусмотренном законодательством Республики Узбекистан; 
- проверять сообщенную Страхователем информацию, а также выполнение Страхователем условий настоящей 
Оферты и Правил страхования; 
- отказать в выплате при неисполнении или ненадлежащем исполнении Страхователем принятых на себя 
обязательств по настоящей Оферте и Правилами страхования. 
г) Страховщик обязан: 
- после уплаты страховой премии оформить (отправить) Страхователю Страховой полис; 
- при наступлении страхового случая 
произвести выплату 
страхового возмещения Страхователю 
(Выгодоприобретателю, Потерпевшему) или иному лицу, в пользу которого выдан Страховой полис, в порядке и в сроки, 
установленные настоящей Офертой; 
- соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя в соответствии с законодательством 
Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 9. РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
9.1. При наступлении страхового события, Страхователь или иное лицо правомочное на получение страхового 
возмещения, обязан: 
а) незамедлительно, но не позднее 3 (трех) календарных дней со дня наступления страхового события, уведомить 
об этом Страховщика любым доступным способом (посредством номера телефона, указанного в Страховом полисе, 
электронного письма, факса и т.п.); 
б) немедленно заявить о событии в компетентные органы (УБДД, МЧС, ОВД и т.п.) с обязательным составлением 
на месте события протокола или иного документа, предусмотренного законодательством Республики Узбекистан; 
в) по случаям, указанным в пункте 4.1. настоящей Оферты направить Страховщику в течение 30 (тридцати) 
календарных дней со дня наступления события обращение с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на 
ущерб (вред). 
9.2. К обращению о наступлении страхового события Страхователь или иное лицо правомочное на получение 
страхового возмещения, должен приложить следующие документы: 
При причинении вреда жизни и здоровью и(или) нанесения материального ущерба третьим лицам: 
От Страхователя: 
а) Страховой полис при бумажном носителе; 
б) копия свидетельства 
о регистрации транспортного средства (технический паспорт) с отметкой 
уполномоченного органа об установке газобаллонного оборудования; 
в) копия документа, о техническом освидетельствование газобаллонного оборудования (акт испытаний и т.п.); 
г) копия акта об установке (переоборудовании) газобаллонного оборудования на автотранспортное средство; 
д) копия сертификата соответствия, выданного органом по сертификации газобаллонного оборудования, 
установленного на транспортном средстве, переоборудованном для работы на газовом топливе; 
е) копия документов (исковое заявление Потерпевшего (третьего лица), письма, вызовы и др.), полученных 
Страхователем в связи с произошедшим событием; 
ж) копия паспорта или иного документа, удостоверяющего личность Страхователя (Выгодоприобретателя) (для 
Страхователя – физического лица); 
з) документальное подтверждение (постановление, справка) от соответствующих компетентных органов (органы 
безопасности дорожного движения, органы пожарной безопасности, МЧС), уполномоченных проводить расследование 
обстоятельств наступившего события, за исключением случаев, предусмотренных действующим законодательством 
Республики Узбекистан. 
От Потерпевшего: 
а) копия заключения судебно-медицинской экспертизы, при причинении вреда жизни и здоровью третьего лица; 
б) документы, удостоверяющие личность Потерпевших (третьих лиц); 
в) решение суда, вступившего в законную силу, о выплате Страхователем Потерпевшим причиненного ущерба 
(вреда) ущерба вследствие возникновения гражданской ответственности, предусмотренного условиями настоящей 
Оферты; 
г) оригинал отчета на оценку материального ущерба, составленный оценочной организацией (при причинении 
физического ущерба имуществу третьих лиц). 
9.3. При необходимости, в целях выяснения обстоятельств происшествия, Страховщик имеет право затребовать 
другие документы, касающиеся страхового события. 
9.4. После изучения всех обстоятельств, относящихся к страховому событию, Страховщиком выносится решение 
о признании или непризнании страхового события страховым случаем. 
В случае признания Страховщиком страхового события страховым случаем устанавливается сумма 
причитающегося к выплате страхового возмещения, которая указывается в Акте о страховом случае. 
9.5. Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть сообщено Страхователю не 
позднее, чем в течение 15 (пятнадцати) дней после обращения Страхователя за выплатой страхового возмещения с 
предоставлением всех необходимых документов, затребованных Страховщиком, и должно содержать мотивированное 
обоснование причин отказа. 
РАЗДЕЛ 10. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
10.1. Страховое возмещение выплачивается следующим образом: 
a) При наступлении гражданской ответственности Страхователя за причинение вреда жизни и здоровью третьих 
лиц – размер страхового возмещения определяется в соответствии с Таблицей выплат по возмещению вреда, 
причиненного жизни или здоровью Потерпевшего, по договору обязательного страхования (приложение №7* к 
правилам обязательного страхования). 
При причинении вреда жизни и здоровью третьего лица размер страхового возмещения не может превышать 65 
процентов от страховой суммы, установленной по риску «Гражданская ответственность» и указанной в Страховом 
полисе. При причинении вреда жизни и здоровью нескольким лицам, размер страхового возмещения каждому 
Потерпевшему (его наследнику, третьему лицу) определяется пропорционально степени вреда, нанесенного жизни или 
здоровью каждого третьего лица, в пределах 65 процентов от страховой суммы, указанной в Страховом полисе. 
б) При наступлении гражданской ответственности Страхователя за причинение материального ущерба третьему 
лицу – в размере ущерба, причиненного Страхователем за нанесение материального ущерба третьему лицу (или в сумме, 
присужденной Страхователю решением суда), но не более страховой суммы, установленной по риску «Гражданская 
ответственность» и указанной в Страховом полисе. 
При причинении вреда имуществу третьего лица размер страхового возмещения не может превышать 35 
процентов от страховой суммы, указанной в Страховом полисе. При причинении вреда имуществу нескольких третьих 
лиц, размер страхового возмещения каждому Потерпевшему (его наследнику, третьему лицу) определяется 
пропорционально степени вреда, нанесенного имуществу третьего лица, в пределах 35 процентов от страховой суммы, 
указанной в Страховом полисе. 
При этом, в случае причинения ущерба (вреда) жизни, здоровью и (или) имуществу третьих лиц, вследствие 
дорожно-транспортного происшествия, возгорания и (или) взрыва газобаллонного оборудования в течение периода 
страхования в пределах географической зоны, которое влечет за собой обязанность соответствующей страховой 
организации произвести выплату страхового возмещения третьим лицам в рамках договора обязательного страхования 
выплата страхового возмещения осуществляется в размере нанесенного ущерба за вычетом возмещений 
(компенсационных выплат), произведенных третьему лицу за счет договора обязательного страхования. 
В случае возникновения обязательств Страховщика по выплате страхового возмещения за причинение вреда 
имуществу по договорам обязательного и добровольного страхования, в первую очередь выплачивается страховое 
возмещение по договору обязательного страхования, невозмещенная часть причиненного имуществу вреда покрывается 
по договору добровольного страхования. При этом общая сумма уплаченного страхового возмещения по добровольному 
и обязательному страхованию не может превышать реальный ущерб, нанесенный имуществу Потерпевшего. 
10.2. При признании Страховщиком произошедшего события страховым случаем, Страховщиком в течение 5 
(пяти) банковских дней составляется Акт о страховом случае, в котором определяется страховой случай, размер 
страхового возмещения и получатели суммы возмещения. Акт о страховом случае подписывается представителями 
Страховщика, Страхователя и Потерпевшего. 
10.3. Выплата страхового возмещения производится путем перечисления денежных средств на банковский 
(лицевой) счет Страхователя (Выгодоприобретателя, Потерпевшего) в течение 10 (десяти) банковских дней с момента 
подписания Акта о страховом случае сторонами. 
10.4. Каждый платеж, произведенный Страховщиком в покрытие ущерба (вреда), оговоренного настоящей 
Офертой, уменьшает страховую сумму на сумму такого платежа, если не оплачивается дополнительная страховая 
премия для восстановления первоначальной страховой суммы. 
РАЗДЕЛ 11. ОСОБЫЕ УСЛОВИЯ 
11.1. Страховыми случаями не признаются события, произошедшие в результате: 
б) военных действий всякого рода, военных специальных операций, маневров или других военных мероприятий, 
гражданской войны или их последствий, террористических актов, народных волнений, забастовок, локаутов, 
конфискации, реквизиции, ареста, уничтожения, или повреждения имущества, включая застрахованное газобаллонного 
оборудования, по распоряжению военных или гражданских властей, ядерного взрыва, радиации или воздействия 
радиоактивного и/или токсичного заражения; 
в) событий, произошедших за пределами территории (место) страхования или периода страхования, а также от 
события, не являющихся страховым случаем. 
11.2. Страховым случаем не является, и Страховщик не производит никаких выплат, если: 
а) Страхователь, предоставляя данные, на основании которых Страховщик принял решение заключить договор 
страхования (выдать Страховой полис), сообщил недостоверные сведения об обстоятельствах, имеющих существенное 
значение для суждения о страховом случае; 
б) Страхователь нарушил свои обязательства, принятые в соответствии с настоящей Офертой и Правилами 
страхования; 
в) Страхователем не предоставлены документы, подтверждающие наступление страхового случая, документы, 
позволяющие установить факт и размер убытка; 
г) Страхователь получил полное возмещение за причиненный убыток от других лиц (в том числе виновных), а 
также не обеспечивает исполнение своих обязательств, предусмотренных настоящей Офертой и Правилами 
страхования. 
11.3. Страховщик не несет обязательств в отношении косвенных и прочих расходов Страхователя, которые могут 
быть вызваны страховым случаем (штрафы, судебные или командировочные расходы, потеря дохода, простой, 
материальные убытки, моральный ущерб и др.). 
11.4. Страховщик не несет обязательств в отношении любых событий, которые не указаны и/или не 
предусмотрены настоящей Офертой. 
11.5. Страхователь подтверждает и соглашается что: 
а) по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право представлять интересы 
Страхователя при ликвидации (устранении, возмещении и/или компенсации) ущерба или рассмотрении претензий и 
исков, при составлении актов осмотра причиненного вреда или контрпретензии в правоохранительных органах, в суде 
и других инстанциях; 
б) в случае смерти Страхователя – физического лица права и обязанности Страхователя по Страховому полису 
переходят к лицу, принявшему автотранспорт в порядке наследования. В других случаях перехода права собственности 
на транспортное средство, права и обязанности Страхователя не переходят к новому собственнику и соответственно 
страхование прекращается. При этом, оплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
11.6. Страховщик не возмещает: 
а) ущерб, причиненный непосредственно транспортному средству, на которое установлено газобаллонное 
оборудование, газобаллонному оборудованию, ущерб, причиненный в результате нарушения правил хранения 
газобаллонного оборудования (коррозия и т.п.). 
б) расходы Страхователя, связанные с возможными изменениями и/или усовершенствованием транспортного 
средства и газобаллонного оборудования. 
РАЗДЕЛ 12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
12.1. Прочие условия Страхового полиса по продукту «AUTO GAZBALLON» определены Правилами 
страхования газобаллонного оборудования, установленного на автотранспортное средство по страховому продукту 
«AUTO GAZBALLON». 
12.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут 
ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
12.3. При возникновении споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренными Полисом и 
настоящей Офертой или в связи с ними, в том числе касающиеся их исполнения и нарушения, стороны примут меры к 
разрешению их путем переговоров. 
12.4. В случае если Стороны не придут к соглашению мирным путем посредством переговоров, все споры, 
разногласия, требования или претензии, которые могут возникнуть или возникли из договора страхования или в связи с 
ним, в том числе касающиеся его заключения, изменения, исполнения, нарушения, расторжения, прекращения, 
недействительности, незаключенности (полностью и/или части), подлежат разрешению по усмотрению Страховщика в 
Ташкентском межрайонном экономическом суде, в соответствии с правилами подсудности и подведомственности спора 
согласно действующему законодательству Республики Узбекистан, либо в Третейском суде при Торгово-
промышленной палате Республики Узбекистан г. Ташкента (далее – «Третейский суд») в соответствии с его 
Регламентом в составе одного судьи (единолично) в соответствии с Регламентом о Третейском суде, Положением о 
Третейском суде и Положением о сборах, расходах и издержках сторон в Третейском суде. Право выбора обращения с 
иском в межрайонный экономический суд или Третейский суд остается за Страховщиком. 
12.5. В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», Стороны 
соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках настоящей 
Оферты (Заявление-анкета, Страховой полис , счет-фактура, акты, справки, документы и т.п.), приравнивая их к 
документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью и проставленным печатью 
соответствующей Стороны, в случае если эти электронные документы были обработаны и отправлены одним из 
операторов системы оборота электронного счета-фактуры (информационный посредник, получивший разрешение на 
занятие этой деятельностью) согласно данным Государственного налогового комитета. 
12.6. Официальный сайт АО «KAPITAL SUG`URTA» в информационной сети Интернет: www.kapitalsugurta.uz. 
Официальный Сайт Страховщика может использоваться в качестве информационной системы, обеспечивающей обмен 
информацией в электронной форме между Страхователем и Страховщиком, являющимся оператором этой 
информационной системы, в т.ч. для отправки заявления о заключении договора страхования (выдачи Страхового 
полиса), заключения, изменения, досрочного прекращения договора (полиса), уведомления о наступлении страхового 
случая, заявления о выплате страхового возмещения, направления информации о стадии и результатах рассмотрения, 
включая сведения об осуществлении страховой выплаты. 
При наступлении событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о происшедшем по 
телефону, указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL SUGʻURTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUGʻURTA» 
Лицензия Министерства финансов Республики Узбекистан 
серия СФ за № 00010 от 20 января 2021 года 
Почтовый адрес: Республика Узбекистан, 100000, г. Ташкент, 
Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: 998 71 200 1100 
р/сч: 20216000800138037154 
ЦОО АКБ «Капиталбанк» 
МФО: 00974 ОКЭД: 65120 
ИНН:200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz
