Компания: Kapital Sugurta
Документ: Автокредит юрлиц — кредитный риск и ТС, оферта (814)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/814ofertaavtokredituralokabank31072025.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 12, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 15%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
2\25,yil 3/ ,iyuldagi 010о/814/1/
2501488-soпli Bosh shartnomaga 
I
1-1LoVд
"AVToKRED|T_YURlDlK" KREDIT TAVAKKALGHlLIGl HAMDA TRANSPoRT
voSlTASlNl SUG,U RTALASH
oMMAvlY oFERTASI
Mazkur Ommaviy oferta (keyingi o'riпlarda "Oferta) "KAPITAL SUG,URTД" ДJ пiпg
(keyingi o'riпlarda "Sug'urtalovchi") noma'lum doiradagi yuridik shaxslarga (keyingi
o'rinlarda "Stlg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi") yo'llangan quyidagi sug'urta shartlarida,
qonunchilikka zid bo'lmagan tartibda Sug'uгtalovchining dasturiy ta'minotida (keyingi
o'riпlarda "ахЬоrоt tizimi) sug'urta shartпomasiпi tuzish taklifi bo'lib hisoblanadi.
Sug'urtalovchi, Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf o|uvchi, Garovga qo'yuvchi shагtпома tomonlaridir.
Mazkur Oferta shartlarining qabul qilinishi va shartlashilgan sug'urta mukofotining
to'lanishi uning shaгtlariпi akseptlanishi Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovgi
qo'yuvchining Sчg'чгtа shartпomasiпi tuzishga roziligi bo'lib hisoblanadi. Sчg'чЙа
qildiгuvchi/Naf oluvchi tomonidan sчg'чгtа mukofoti to'langanIigi fakti tasdiqlanganidan bo'ng
unga elektron sug'urta polisi Yagona avtomatlashtirilgan ахЬоrоt tizimi (keyingi o'riпlarda
"Уаgопа tizim) orqali rasmiylashtiriladi va Sug'urta shaгtnomasi tuzilgan deb hisoblanadi.
1. UMUMIY QoIDALAR
1,1, Mazkur oferta shaгtlariga ko'ra, Sug'urta qi|diruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchining mulkka egalik qilish, boshqarish va foydalanish huquqi bilan ýog'liq mulkiy
maпfaatlari sug'чrta ob'ekti bo'lib hisoblanadi. Sug'urtalangan mulk haqidagi ma'lumotlar
Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan to'ldirilgan ariza-anketa va
sug'urta polisida ko'rsatiladi.
1.2. O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 37O-moddasiga muvofiq Oferta
shartlariпiпg qabul qilinishi mazkur Oferta shartlariпi so'zsiz qabul qilingan deb hisoblanadi
va u bilan quyidagilarga roziligi ifodalanadi:
1.2.1. mazkчг Oferta shartlari, jumladan unda bayon qilingan sug'urta shartlariga
rozilik;
1.2.2. arizaпi to'ldirishda ko'rsatilgan shaxsga doir ma'lumotlar bilan sug'urta
faoIiyatini amalga oshirish maqsadida avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirilmagan tarzda
ishlov Ьerish yo'li orqali Sug'чгta polisini amal qilishining butun muddati davomida hamda
,sug'urta polisini amal qilishi tugagan sanadan boshlab 5 yil muddatga ishlashga, jumladan
ularпi yig'ish, tizimlashtirish, to'plash, saqlash, aniqlashtirish, ulardan foydalanish, чlarпi
egasini ko'rsatmaslik, bloklash, yo'q qilishga (yo'q qilish haqida хаЬаr qilmagan holda),
shuningdek sug'urta shartпomasiпi bajarish, ichki hujjat aylanmasini ta'minlash maqsadida
uchinchi shaxslarga чlarпi Ьerishga rozilik.
1.3. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi sifatida ushbu Oferta
shaгtlariga ko'ra Sчg'чгtаlочсhi bilan sug'uгta shaгtnomasinituzgan muomalaga layoqatliva
huquqiy layoqatlijismoniy shaxslar, O'zbekiston fчqaro|ari, fuqaroligi Ьо'lмаgап shaxslar va
O'zbekiston Respublikasi hududida doimiy yoki vaqtincha yashovchi chet el fчqarolari
bo'lishi mumkiп,
1,4. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'uгtalovchining ахЬоrоt
tizimida Sug'uгta shaгtnomasini tuzish natijasida o'z huquqi va muomalaga layoqatligini
tasdiqlaydi, shuningdek o'z zimmasiga yuklatilgan majburiyatlar yuzasidan javobgarlikni
anglaydi.
'1.5. Sug'uгtalovchining axborot tizimida опlауп tarzda Sug'urta shartnomasini tuzish
uchun Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchidan uning elektron pochta
manzili valyoki mobil telefon raqami mavjudligi talab qilinadi.
'1.6. Sug'чrta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan
Sug'urtalovchining internet resчrsida Sug'urta shadnomasini tuzish чсhчп zarur va muhim
bo'lgan barcha ma'lumotlarni kiritishi Sug'urta shartnomasini tuzish uchun ariza bo'lib
hisoblanadi.
1.7. Sug'urtalovchi "Sug'urta faoliyati to'g'risida"gi O'zbekiston RespubIikasi
Qonunining 62-moddasi talablariga muvofiq Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchi va Sug'uгta shaгtпomasida ko'rsatilgan boshqa shaxsga doir ma'lumotlari
saqlanishini va oshkor qilinmasligini ta'minlash majburiyatini o'z zimmasiga oladi,
1.8. "Oferta", "Sug'urta shaгtпomasi" va "Sчg'urta polisi" havolalari bundan Ьuуоп
matnda mazkчr elektroп hujjatga nisbatan bir xil ahamiyatga ega bo'ladi.
1.9. Oferta orqali Sug'urta shartnomasini tuzish tartibi:
1.9.1. Mazkчr Oferta Sug'urtalovchi tomonidan Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchiga sug'urta xizm'atlarini sotish va ko'rsatish shartlariпi belgilaydigan
elektroп hujjat bo'lib hisoblanadi;
1.9,2, Sug'uгta shaгtпomasi (sug'urta polisi) Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchitomonidan Sug'uгtalovchiga axborot tizimlaridan foydalangan holda taqdim etilgan
ma'lumotlar asosida shakllanadi;
1.9.3. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektron arizaning
to'ldirilishi shaгt bo'lgan kataklarini mustaqil va arizada ko'rsatilgan hujjatlarning aslidagi
ma'lumotlarga qat' iy m uvofiq ho|da to'ld irad i ;
1,9,4, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrоуgа qo'yuvchi arizada ko'rsatilgan
hujjatlarning ishonchliligi va asliga to'g'ri ekanligi uchun zimmasiga javobgarlikni oladi,
shuningdek arizada ko'rsatilgan hujjatlarni ularning asliga muvofiq bo'lmaganida sug'uгta
hodisasiyuz Ьеrgап taqdirda, Sug'uгtalovchisug'urta tovonito'lashni rad etish huquqiga ega
ekanligiga rozi bo'ladi;
1.9,5. Arizada ko'rsatilgan va unga kiritilgan hujjatlarning ma'lumotlari avtomatik
ravishda Sug'urta shartnomasiga (Sug'uгta polisiga) kiritiladi;
1.9.6. Ofertada taklif qilinadigan sug'чгta shartlariga rozi bo'lgan taqdirda, Sug'uгta
qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimida o'z roziligini
tegishlitugmani bosish orqali (П/И) tasdiqlaydi. Sug'urta shaгtnomasinituzish uchun arizaпi
(keyingi o'riпlarda "Дriza") Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimidan foydalangan holda опlауп
tarzda to'ldirishga kirishadi;
1,9.7. Arizanito'ldirishda Sug'urtalovchi uchun sчg'чrta hodisasi yuz berishi ehtimolini
aniqlashda muhim ahamiyatga ega bo'lgan Ьаrсhа zarчr ma'lumotlarni ча sug'urta hodisasi
yuz berishidan ko'rilishi mumkin bo'lgan zararlar miqdorini (sug'urta tavakkalchiIigini)
ko'rsatish talab qilinadi, Ваrсhа ma'lumotlar hujjatlaгning asliga qat'iy muvofiqlikda
ko'rsatilishi kerak;
1.9.8, Дriza to'ldirilganidan keyin, Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan
"Sчg'чгtа mukofotini to'lash va Sug'urta polisini rasmiylashtirish" tugmasidan foydalanishga
avtomatik tarzda rчxsat Ьeriladi;
1.9.9. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan sug'urta polisini
(polisga havolani) olishi Sчg'чrta shartnomasi taraflaгi sug'uгta shartnomasini (sug'urta
polisini) lozim darajada imzolanganligini tasdiqlaydi;
1,9.10. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchining sug'urta mukofotini
to'laganligi fakti Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan tasdiqlangan sana mazkur
Ommaviy oferta aksept qilingan va Sug'urta shartnomasi tuzilgan saпadir.
1.10.Sug'urta shartnomasi (polislari) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovini
amalga oshirish taЁibi:
1.10.'|, Sчg'чгtа shaгtnomasi (polisi) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovni amalga
oshirish Sug'uгtalovchi tomonidan qo'llaniladigan ахЬоrоt (onlayn) tizimlaridan foydalangan
hold,a amalga oshirilad i;
1,10,2. To'lov tizimining himoyalangan kanaliga keyingi qayta yo'na|tirish uchun ariza
qabul qilinganligini tasdiqlash Sug'uгtalovchi tomonidan Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi,
.Garovga qo'yuvchi arizani to'ldirayotganida ko'rsatiЬ o'tgan mobil telefon гaqamiga SMS-
хаЬагпi jo'natish yo'li bilan amalga oshiriladi;
'1 .10.3. SMS-xabar tasdiqlash kodi bilan Ьirga olinganidan keyin Sug'urta
qildiгuvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektron to'lov tizimini, bank hisob raqami orqali
tanlashi zarur, undan keyin u sug'uгta mukofotining hisoblangan summasini
Sug'urtalovch ining h isob raqam iga o'tkazish orqali amalga oshirilad i ;
1,10.4. Sчg'чгtа polisi bo'yicha sчg'чrta mukofoti to'lovi to'langanligi haqidagi tasdiq
olinganidan keyin Sug'urtalovchining axborot tizimi Sug'urta polisini rasmiylashtirishni
elektron shaklda avtomatik tarzda amalga oshiradi, uni Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchining elektroп pochta manziliga yo'llaydi valyoki Sug'uгta polisining
seriyasi va raqami, Sчg'uгta polisi еlекtгоп tarzdajo'natilganligi fakti haqidagi ma'lчmotlarпi
ichiga olgan SMS-хаЬаr jo'natilishi yo'li bilan Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchini хаЬагdоr qiladi.
1 .10.5. Sug'uгtalovchi to'lov provayderining harakatlari/harakatsizligi uchun,
shuningdek Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchining elektron to'lovlar tizimi
va iпterпet oгqali to'lash bilan bog'|iq zararlari va tavakkalchiliklaгi uchun jачоЬgаr bo'lmaydi.
1.10.6. Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimida "Sug'urta mukofotini to'lash va Sug'urta
polisini гasmiylashtirish" tugmasini bosish bilan, shuningdek shaklIantiгilgan sug'urta
mukofotini to'lagan holda ,Оfегtа yo'llangan shaxs O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik
kodeksining 370-moddasiga muvofiq mazkчr Оfегtа shaгtlariga rozi ekanligini bildiradi.
1.10,7, Mazkur Shartпomaпiпg rus va ingliz tillardagi matni faqat ma'lumot tariqasida
taqdim eti|ishi mumkin. Agar rчs, o'zbek va ingiiz tillardagi matnlarni talqin qilishda Ьiior Ьir
tafovut vujudga kelgan taqdirda, mazkur Shartпomaпiпg o'zbek tildagi matni boshqa
ti l la rd ag i matn g а п isbata п ustuvo r 
::::LT]ffi: rALAR
2.1 , Shartnomada qo'llanilgan asosiy tushunchalar quyidagi ма'поlаrgа ega:
Kredit shartnomasi - Ariza-anketada ko'rsatilgan Naf oluvchi ,va Qarz oluvchi
o'rtasida kred it berish shartlariп i belg iiayd igan fuqarol ik-huquq iy shartnomasi.
Qarz oluvchi- Kredit shartnomasi bo'yicha Naf oluvchi bilan rпчпоsаЬаtlаrgа
kiгishuvchi, grafik bo'yicha har оу asosiy qaгz va ular bo'yicha hisoblangan foizlarni to'lash
uchun yetarlicha daromadga ega bo'lgan yuridik shaxs.
Sug'urta summasi - Shагtпома shaгtlariga ko'ra sчg'urta hodisasi yuz Ьеrgапdа
Sug'urtalovchining Qarz oluvchi va/yoki Sug'u(a qildiruvchi/Naf oluvchi oldidagi
majburiyatlari hajmini ifodalovchi pul miqdori.
Sug'urta qiymati - ob'ektning haqiqiy qiymati.
Sugourta tovoni - sug'urta hodisasi sodir bo'lganda sug'чгta summasi doirasida
yetkazilgan zararпi qoplash uchun to'lanadigan pul.
Sug'urta mukofoti - mazkur Shагtпомаdа belgilangan taftibda va muddatlarda
Sug'urta qildiruvchi tomonidan Sug'urtalovchiga to'lanishi shaгt Ьо'|gап sug'uгta to'lovi.
Sug'urta muddati - muayyan Qarz oluvchiga nisbatan Sug'urtalovchining sug'urta
tovonini to'lash majburiyati ama| qiladigan vaqt daчri
Sug'urtalangan transport vositasi (TV) - kгedit maЬlag'lari hisobiga sotib olingan,
sug'чгta tadbiq etiladigan hamda sug'uгta polisida ko'rsatilgan Qarz oluvchi nomiga
hujjatlashtirilgan, belgilangan tartibda gаrочgа qo'yilgan trапsрогt vositasi fiumladan,
O'zbekiston Respublikasida ishlab chiqarilgan yengil va yuk aчtomoЬillar, xorijiy ishlab
chiqaruvchilarning yengil va yuk ачtомоЬi|lari/elektromoЬillar, maxsчs tехпiкаlаг, avtobus
va mikroaчtoЬuslar, elektrobuslar yuk ko'taгish mashina va mexanizmlari).
Haydovchi - O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida belgilangan taгtibda
sug'uгtalaпgaп traпsport vositasini hamda tegishli toifadagi traпsport vositasini boshqarish
huquqiga, belgilangan namunadagi haydovchilik guvohnomasiga ega bo'lgan va
sug'urtalangan traпsport vositasini qonuniy ravishda boshqaradigan jismoniy shaxs.
Sug'urta hodisasi tongorisidagi qaror - voqea sug'urta hodisasi deb e'tiгof
etilganidan so'ng Sug'urtalovchi tomonidan tuziladigan va sчg'чгtа tovonini to'lash uchun
asos bo'lib xizmat qiluvchi hujjat.
Ommaviy oferta shaklidagi ariza (ariza-anketa) - Sug'uгta qildiruvchilQarz oluvchi
tomonidan taqdim etilgan sug'urta ob'ekti, Kredit shartnomasi hamda Sug'чгta
qildiruvchilQarz oluvchi to'g'risidagi ma'lчmotlar bo'lib, ushbu ma'lumotlar Sug'uгtalovchi
tomonidan qabul qilingandan va sug'urta mukofoti to'langandan so'ng aniq bir Sug'uгta
qildiruvchi/Qarz oluvchiga beriladigan sug'uгta polisining ajгalmas qismi bo'lgan hujjat;
JFODLTMVOQQTM - jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarпi legaIlashtirish,
terrorizmпi moliyalashtirish va ommaviy qirg'in qurolini tarqatishni moliyalashtirish;
3. SUG,URTA HoDlSALARl
3.'l. Sug'urta muddati davomida quyidagilar sodir bo'lsa sug'чrta hodisasi
hisoblanadi:
3.1.1. Sug'urta davri mobaynida quyida kёltirilgaп sabablarga ko'ra yuz Ьеrgап va
Bankka o'z vaqtida to'lovlarni amalga oshirish majburiyatlarining buzilishiga sabab bo'lgan
hodisalaг:
а) Kredit shartnomasi bo'yicha to'lovlar jadvalida ko'rsatilgan to'lovlarni belgilangan
muddatdan kechiktirish va summani 90 (to'qson) kalendar kundan ortiq muddatga kechiktiгib
to'lash (to'lamaslik);
Ь) Kredit shartnomasi bo'yicha to'lovlar jadvalida ko'rsatilgan to'lovlarni belgilangan
muddatdan kechiktirish va Sug'urtalovchi tomonidan birinchi sug'urta hodisasi bo'yicha
sug'uгta tovoni to'langandan keyin summani g0 (to'qson) kalendaikundan oгtiq muddatga
kechiktirish (bu davrga birinchi sчg'чгtа hodisasida hisobga olinadigan 90 (to'qson) kunlik
davr qo'shilmaydi). Bunda, kredit "qoniqarsiz" deb e'tiгof etiladi;
d) Qarz oluvchining bankrotligi yoki to'lovga layoqatsizligi.
3,1,2. Quyidagilar oqibatida sug'urtalangan tгапsроrt vositasining yo'qolishi ,yoki
zaгarlaпishi (shikastlanishi):
а) уопg'iп, portlash, chaqmoq urishi;
Ь) toshqin, dovul, Ьо'rоп, do'l, sel;
d) tabiiy ofatlar: zilzila, qor ko'chkisi, уег cho'kishi, yorilishi va boshqa holatlar;
е) уо'|-traпsport hodisasi;
0 yod jismlarning qulashi;
g) Texnogen tusdagi favqulodda xodisalar;
h) uchinchi shaxslarning noqonuniy harakatlari (talonchilik, o'g'irlik, hujum, olib
qochish va boshqalar);
i) Shuningdek, har qanday turdagi trапsрогt vositasining yo'qolishi yoki zararlanishi
(shikastlanishi)ga olib keladigan tabiat hodisalari.
3.2. Mazkчr Shагtпомапiпg 3,1.1.-bandining "а" kichik bandida nazarda tutilgan
sug'uгta hodisasi sodir bo'lganda Sug'utlalovchining sug'uгta tovonini to'lash bo'yicha
majЬuгiyatlari kredit qaytmaslik xataridan sug'urta davri kredit hisobiga sotib olinadigan
avtomashinaga ta'qiq qo'yilgunga qаdаг amal qiladi.
3.3. Shагtпомапiпg 3.1.1.-bandi l(b" kichik bandida nazarda tutilgan sug'uгta
hodisalari bo'yicha Sug'uгtalovchining sug'urta tovonini to'lash majburiyatlari kredit hisobiga
sotib olinadigan avtomashina garovga qo'yilgan vaqtdan boshlanib, sug'чгta polisida
ko'гsatilgan muddatda tugaydi.
3,4. Mazkur Shагtпомаgа muvofiq quyidagi hollarda sчg'uгta hodisasi tan olinmaydi
va Sug'urtalovchi sug'чгta tovonini to'lashdan ozod qilinadi:
3.4.'1. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi yoki Qarz oluvchi sug'uгta hodisasi yuz
berganligi to'g'risidagi hujjatlarni Sug'urtalovchiga taqdim etmaganligi sababli qагоr qabul
qilishning i|ojt bo'lmaganda;
З,4.2. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi Sug'uгtalovchini sug'urta hodisasining
qabab|ari va holatlarini aniqlashda, shuningdek zarar miqdorini belgilashda ishtirok etishiga
to'sqinlik qilganda;
3,4.3. qопuп hujjatlarida belgilangan taгtiЬda texnik ko'rikdan o'tmagan
sug'uгtalaпgaп trапsрогt vositasidan foydalanish (ekspluatatsiya) (shuningdek,
qonunchilikda belgilangan tartibda sertifikatsiyadan o'tmagan gaz Ьаllоп uskunasi
o'rnatilgan sug'urtalaпgaп traпsport vositasidan foydalanish (ushbu istisno ishlab
chiqaruvchi zavod tomonidan gaz ballon uskunasi o'rnatilgan traпsport vositalariga taalluqli
emas),
3.4,4.Qarz oluvchi/Haydovchi tomonidan sug'urtalangan traпsport vositasini mast
holatda (alkogol, giyohvandlik vositalari va boshqalar) boshqarishi oqibatida;
3.4.5. temir yo'l kesishmalarini kesib o'tish, taqiqlovchi svetofor belgisidan o'tish yoki
belgilangan yo'nalishga qarshi harakatlanish qoidalarini buzish, belgilangan hагакаt tezligini
oshirish;
3.4.6. transport vositasida yonuvchi, рогtlочсhi va boshqa moddalarni tashish
qoidalarini buzishi natijasida sodir bo'lgan hodisalardan;
3.4,7 . ijara; tekinga foydalanish va qayta gаrочgа qo'yishda sug'uгtalovchining yozma
roziligi olinmaganda,
3.5. Shагtпома doirasida sug'uгtalangan tгапsроrt vositasiga quyidagi sаЬаЬ|arga
ko'ra to'liq yoki qisman yetkazilg ап zarar qoplamaydi:
3.5.1 . harЬiy bosqinchilik harakati, harЬiy harakatlar yoki urushga o'xshash harakatlar
(urush e'lon qilingan yoki е'lоп qilinmaganligidan qat'i паzаr), fuqarolar urushi;
3,5.2. qo'zg'olon, ommaviy tartibsizliklar, milliy xarakterdagi ish tashlashlar;
3.5.3. shaxs yoki shaxslaг gчruhi tomonidan sodir etilgan terrorchilik harakati;
3.6. Sug'urta hodisasi natijasida sug'uгtalangan traпsport vositasiga yetkazilganzarar
miqdoridan sug'uгta tovoni miqdorini belgilashda quyidagilar istisno etiladi:
3.6.1. trапsрогt vositasining tabiiy eskirishi shu jumladan uning alohida qismlari va
agregatlarining ishlashi valyoki ishlamay turishi qoplanmaydi biroq tabiiy eskirishi oqibatida
traпsport vositasining shikastlanishi yoki nobud bo'lishi asoslari keltiri|ganda mazkur
Shагtпома bo'yicha qoplanadi;
3,6,2. sug'urtalangan traпsport vositasini zavod-ishlab chiqaruvchi nuqsonlari;
3.6 3 sug'uгtalangan traпsport vositasini takomillashtirish bilan bog'liq Qarz
oluvchining xarajatlari;
3. 6.4. traпsport vositasin ing bozor q iymatining yo'qoti l ish i.
3.7. Sug'udalovchi ushbu Shагtпомаdа ko'rsati|magan valyoki tavsiflanmagan har
qanday hodisalar uchun majburiyat olib Ьormaydi, Sug'uгtalovchi O'zbekiston Respublikasi
qonunchiligida nazarda tutilgan hollarda sчg'чгtа tovonini to'lashdan ozod qilinadi.
4. SUG,URTA PULI, SUG,URTA Q|YMAT! vA SUG,URTA MUKoFoTl
4.1. Наr Ьir Qarz oluvchi bo'yicha sug'uгta summasi Bank tomonidan taqdim etilgan
va мuаууап Sug'urta polisining ajralmas qismi bo'lgan Ariza-anketada ko'rsatilgan
ma'lumotlar va ахЬоrоtlаr asosida belgilanadi.
4.2, Shartпomada barcha hisob-kitoblar O'zbekiston Respublikasining milliy valyutasi
- so'mda amalga oshiriladi Sчg'urta mukofoti Sug'uгtalovchi va Sug'uгta qildiruvchilQarz
oluvchi biIan kelishilgan miqdorda to'lanadi. Sчg'чгtа mukofotining miqdori Sug'uгta
summasiga nisbatan yillik 0, Ч foizdan kam Xr0 foizdan ko'p belgilanishi mumkin emas.
4.3. Kгedit shartnomasi bo'yicha Ьаrсhа majЬчriyatlar Qarz oluvchi tomonidan
muddatidan oldin Ьajarilgaп taqdirda, to'langan sug'uгta mukofotining 50 (ellik) foizi
miqdoridagi хагаjаtlаrпi chegirgaп holda va sug'urta mukofotining qolgan summasidan
muddati o'tmagan sug'urta davriga mutanosib ravishda qaytariladi. Bunda, agar ushbu
Sчg'uгta polisi bo'yicha ilgari sug'urta tovoni to'langan yoki to'lanishi lozim bo'lsa, to'langan
sug' uгta mukofoti qaytarilmayd i.
4.4, Har Ьir alohida sug'urta polisi bo'yicha sчg'чгtа summasi Kredit shartпomasi
bo'yicha kredit summasining 125 (Ьir yuz yigiгma besh) foizidan ko'p bo'lmagan summani
tashkil qiladi.
4,5, Sug'uгta qildiruvchi/Qarz oluvchi Ariza-anketani to'liq hajmda taqdim etgandan
so'ng Sug'uгta mukofoti 1 (Ьir) kun ichida to'lanishi kerak. Mablag'lar Sug'urta|ovchining
bank hisobvarag'iga to'liq kelib tushgan kun sчg'чгtа mukofoti to'langan kun hisoblanadi.
Sug'uгta shaгtnomasi Yagona tizimda ro'yxatdan o'tkazilganidan va sug'urta mukofoti
to'langanligi sug'urtalovchitomonidan elektroп tarzda tasdiqlanganidan so'ng sug'urta polisi
Уаgопа tizim orqali avtomatik taгzda rasmiylashtiriladi,
5. SHARTNoMANING AMAL QlLlSHl vA BEKoR Bo,LlSHl
5.1. Ushbu Shагtпома помuаууап muddatga tuzilgan. Shartпoma Томопlаrпiпg
maxsus vakolatga ega bo'lgan shaxslaгi imzolagan kundan kuchga kiгadi.
Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'|ash bo'yicha javobgarligi sug'uгta mukofoti (yoki
uning Ьiriпchi qismi) Sug'utlalovchi bank hisob raqamiga kelib tushgan sanadan keyingi
kunning 00.00 soatidan e'tiboran kuchga kiradi.
5.2. Sug'urta Shartnoma/Polisi quyidagi hollarda tugatiladi:
5,2,1 . Sug'urtalovchining javobgarlik muddati tugaganda;
5,2.2, Sug'uгtalovchi tomonidan Shartnoma/Polis bo'yicha majburiyatlarning to'liq
hajmda bajarilganda;
5,2,3. Shагtпома/Polis Ьекоr qiIingan (muddatidan ilgari tugatilgan) taqdiгda:
а) Sug'urta qildiruvchining yozma arizasiga Ьiпоап;
Ь) Sug'urta qildiruvchi tomonidan Sharlnoma/Polis bo'yicha majbur:iyatlaгning
bajarilmaganligi tufayli;
d) O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida kolzda tutilgan boshqa hollarda.
5.3. Sug'uгta Shагtпома/Polisi Sчg'чгtа qildiruvchi tomonidan muddatidan oldin
Ьекоr qilingan taqdirda, sug'uгta mukofoti sug'uгta amal qilgan vaqtga mutanosib raчishda
qolgan mablag'ni hamda Sug'urtalovchi tomonidan qilingan xarajatlar uchun 50 (ellik) foizi
chegirib qolingan holda Sug'uгta qildiruvchiga-qaytarib beriladi (аgаг sug'urta Polisining
amalqilish vaqtida sug'чгta tovonito'lovi amalga oshirilgan bo'lsa, sug'uгta mukofotiqaytarib
berilmaydi).
5.4. Shaгtnoma/Polisni Ьекоr qilish niyatlari haqida agar boshqa holatlar ko'zda
tutilmagan bo'lsa, Sug'urta qildiruvchi ,Йа Sug'uгtalovchi Ьir-Ьirlariпi sug'urta
Shaгtnoma/Polisi tugatilishi kutilayotgan sanadan kamida 15 (о'п besh) ka|endar kuni avval
yozma ravishda ogohlantirishlari shart. Sчg'чrta Shartnoma/Polisi bildirishnomada
Shaгtnoma/Polisning amal qilishi tugatiladigan kun sifatida ko'rsatilgan kunning 00.00
soatidan e'tiboran tugatilgan hisoblanadi.
5.5, Sug'uгta Ariza-anketa rasmiylashtirilgan/tuzilgan vaqtidan е'tiЬоrап, O'zbekiston
Respublikasining amaldagifuqarolik qonunchiligida ko'zda tutilgan asoslarda hamda quyida
keltirilgan hollarda haqiqiy emas, deb topilishi mumkin:
5,5.1. Ariza-anketada ko'rsatilgan sug'uгta muKofoti belgilangan vaqtda to'lanmasa;
5.5,2. Ariza-anketa sчg'чгtа hodisasi yuz Ьеrgапidап keyin rasmiylashtirilgan/tuzilgan
bo'lsa;
5,5.3. Ariza-anketada keltirilgan sug'urtalangan mol-mulk jinoiy уо'| bilan topilgan,
xatlangan, hibsda yoki sud qarori asosida musodara etilgan bo'lsa;
5.5.4. Sud Shartпoma/Polisпi haqiqiy emas deb topish to'g'risida qaror qabul qilgan
bo'lsa,
5.6. Sug'urta Shartnoma/Polisi haqiqiy emas deb topilgan bo'lsa, sug'urta mukofoti
Sug'urta qildiruvchiga Sug'urtalovchi tomonidan ishni olib borishga ketgan xarajatlarпi
chegiriЬ qolingan holda qaytariladi, Sug'чгta qildiruvchi valyoki Naf oluvchiga tо'lапgац
sug'urta tovoni esa, bir оу muddat ichida Sug'uгtalovchiga to'liq hajmda qaytaгilishi |ozim,
6. ToMoNLARNlNG HUQUQ vA MAJBURIYATLARI
6.1. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi quyidagilarga haqli:
6.1.1. ushbu shartпoma yoki Ьerilgaп sug'uгta polisining amal qilish muddati
davomida sug'uгta masa|alari bo'yicha maslahatlar olish;
6.1.2, sug'uda tovonini olish huquqi yuzaga kelgan taqdirda, ushbu shartnomada va
Ьerilgaп sug'urta polislarida (elektroп sug'uгta polislarida) nazarda tutilgan muddatlar va
miqdorlarda чпi olishni talab qilish;
6,1,3, Ьir tomonlama taгtiЬda mazkчr shartпoma muddatidan oldin O'zbekjston
Respublikasi qonun hujjatlariga va ushbu shагtпома shartlariga muvofiq Ьекоr qilish;
6.1.4. Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'lash гаd etilganligi ustidan sudga
shikoyat qilish;
6.1 .5, Sug'uгtalovchi Ьilап kelishgan holda ushbu shartnomaga o'zgartirish va
qo'shimchalar kiritish.
6.2. Sug'u Ёа q ild iruvch i/garovga qo'yuvchin iпg mai bu riyatlari
6.2.1, ushbu shагtпомаdа belgi|angan taгtiЬda va muddatlarda sug'urta mukofotini
to'lash;
6.2.2. Sug'uгtalovchining so'roviga binoan sug'urta hodisasi sodir bo'lgan fakt va
holatlarni aniqlash uchun zarur bo'lgan har qanday ma'lumotlarni taqdim etish;
6.2.3. sug'urta hodisasi sodir bo'lishini oldini olish bo'yicha Ьаrсhа choralarпi ko'rish.
6.3.Sug'urtalovchi quyidagi huquqlarga ega:
6.3.'1. Sчg'чгtа hodisasi yuz Ьerishi ehtimolini kamaytirishga qaratilgan
ogohlantiruvchi tadbirlarni o'tkazish ;
6,3,2, Sug'urta qildiruvchi/garovga qo'yuvchi tomonidan yetkazilgan moddiy zararпi
baholash bo'yicha taqdim etilgan hisobotdan norozi bo'lgan taqdirda, qonunchilikda паzаrdа
tuti|gan harakatlarni amalga oshirish;
6.3.3, agar ushbu Shartпomaпiпg 7-bo'limida ko'rsatilgan hujjatlar taqdim etilmagan
bo'lsa, sug'urta hodisasi yuz berganligi va sug'urta tovonini to'lash to'g'risidagi arizani qabul
qilishni rad etish.
6.4. Sug'urtaIovchi quyidagiIarga majbur:
6.4.'1. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Qarz oluvchiga mazkur Shartпoma bo'yicha
maslahatlar berish;
6.4.2. Mazkur Shartnomada belgilangan muddatlarda va taгtiЬda sug'urta polisini
taqdim etish;
6.4.3, sчg'uгta hodisasi sodir bo'lganda, ushbu Shartпomada belgilangan taгtiЬda va
miqdoгda Sug'urta qildiruvchiga yoki Naf oluvchiga sug'urta tovonini to'lash;
6,4,4, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi va /Qarz oluvchi haqida va ularпiпg mulkiy
holati to'g'risidagi ma'lumotlarni oshkor etmaslik, O'zbekiston Respublikasi qonun
hujjatlarida паzаrdа tutilgan hollar bundan mustasno.
7. SUG,URTA DA,voSlNl Ko,RIB cHlQlSH чА
SUG,URTA TovoNlNl To,LASH
7.'1. Shагtпомапiпg kredit qaytmaslik tavakkalchiligi bo'yicha мчаууап Qarz
oluvchiga nisbatan yuzaga kelgan holatlarda, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi bunday voqea
sodiг bo'lgan kundan boshlab 30 (o'ttiz) каlепdаг kun ichida Sug'uгta|ovchiniyozma ravishda
хаЬаrdоr qilishi shuningdek, Sug'urtalovchiga zаrагпiпg fakti va miqdorini aniqlashga imkon
Ьегuчсhi hujjatlarnitaqdim etishi shart, shu jumladan:
7 ,1.1 . мuаууап Qarz oluvchiga Ьerilgaп sug'uгta polisining nusxasi;
7 ,1,2. Kredit shartnomasi va to'lov grafigining nusxasi;
7.1.3, kгedit berish uchun asos bo'lgan hujjatlar пчsхаlаri (qarz olish uchun taqdim
etilgan ariza, kredit mab|ag'laridan maqsadli foydalanilganligini tasdiqlovchi hujjatlarning
пusxalari);
7 ,1,4. olingan kreditпi to'langan qismlari to'g'risidagi ma'lumotnoma nusxasi;
7,1.5, Kredit shaгtnomasi bo'yicha to'lov grafigiga muvofiq Qarz oluvchining hisobot
oyining oxiгgi sanasida kechiktirilgan to'lov summasi miqdori to'g'risidagi ma'lumotnoma
nusxasi (Kredit shaгtпomasi bo'yicha batafsil yoritilgaп holda asosiy, qaгzпiпg qoldiq
summasi va foizlar, neustoyka, penya, jarima,) Sug'urtalovchi Sug'urta qildiruvchi/Naf
oluvchi; Qarz oluvchidan, vakolatli orgaпlar va tashkilotlaгdan sug'urta hodisasi bilan bog'Iiq
qo'shimcha ma'lumot va hujjatlarni talab qilishga, shuningdek yetkazilgan zararпiпg
sabablari, holatlari va hajmini mustaqil ravishda aniqlashga haqli,
7.2.3,1.-bandning 3,1,1. kichik band а) qismida ko'rsatilgan holat yuz Ьеrgапdа -
asosiy qarz va foizlaг bo'yicha kechiktirilgan summa miqdorida, shuningdek, hisobot oyining
oxiгgi sanasida Kгedit shaгtпomasi bo'yicha to'lov jadvaliga muvofiq muddati o'tgan
qarzdorlik uchun hisoblangan foizlar Ьiroq hаг qanday holatda ham muddati o'tkazib
yuborilgan summadan oshmaydigan summada sug'urta tovonini to'laydi.
7,З. 3.1.-bandning 3.1.1. kichik band Ь) va d) qismida ko'rsatilgan holat yuz Ьеrgапdа
- asosiy qarzning umumiy summasi miqdorida, shuningdek, muddati o'tkazib учЬоrilgап
qarz uchun hisoblangan foizlar, kreditning asosiy summasi va foizlari bo'yicha muddati
o'tgan qarzdorlik uchun hisoblangan foizlar, ammo har qanday holatda ham sug'uгta
summasidan oshmayd igan m iqdorda sug'u rta tovon ini to'layd i.
7,4. Mazkur shartnoma bo'yicha trапsрогt vositasiga mazkur shartnomada keltirilgan
voqea sodir bo'lgan hollaгda Sug'uгtalovchiga nisbatan sug'urta tovoninito'lash to'g'risidagi
da'vo qilish uchun asos bo'lishi mumkin, Qarz oluvchiyoki uning notarialtasdiqlangan vakili
quyidagilarga majЬur:
7,4.1. voqea haqida darhol vakolatli orgaпlarga (yo'l harakati xavfsizligi orgaпlari,
yong'in xavfsizligi orgaпlari, ichki ishlar orgaпlari va boshqalar) хаЬаr berish;
7 .4.2, bu haqda Sug'urtalovchini imkoп qadar qisqa vaqt ichida, lekin 72 (yetmish ikki)
soatdan kechiktirmay хаЬаrdоr qilishi va voqea sodir bo'lgan kundan boshlab besh ish kuni
ichida Sug'urtalovchiga hodisaning sаЬаЬlаri va sharoitlari, hodisa sodir bo'lgan joyni
ko'rsatgan holda yozma хаЬаr yuborishi;
7.5. Sчg'чrta tovonini to'lash uchun arizaga quyidagi hujjatlar ilova qilinishi lozim:
7 .5.1, sug'urta polisining nusxasi;
7,5.2, haydovchilik guvohnomasining nusxasi va fuqarolik pasporti (Shaxs
guvohnomasi-l D) nusxasi;
7.5.3, tгапsроrt vositasini ro'yxatdan o'tkazi|ganlik guvohnomasining nusxasi;
7,5,4. traпsport vositasini boshqarish huquqini beruvchi ishonchnoma yoki boshqa
hujjatlar nusxalari;
7.5.5. qonun hujjatlarida belgilangan tartibda rasmiylashtirilgan hujjatlar, shu
jumladan vakolatli orgaпlarпiпg hujjatlari, sud qarorlari, shuningdek sug'uгta hodisasi
belgilariga ega bo'lgan voqea sodir bo'lgan joy, vaqt va sharoitlarпi aniqlash uchun
Sug'urtalovchi uchun zarur bo'lgan ma'lumot|ar, sug'urtalangan traпsport vositasiga
yetkazilgan zararlar va (yoki) o'g'irlaпgaп qism|ari (detallari) ro'yxati, voqea ishtirokchilari va
ularning aybdorlik darajasi.
7.6. Yo'| trапsрогt hodisasi (YTH) yo'l harakati xavfsizligi bo'yicha vakolatli davlat
orgaпi tomonidan qayd etilganda yo'l harakati xavfsizligi vakolatli davlat orgaпi tomonidan
Ьегilgап YTH to'g'risidagi ma'lumotnoma va (yoki) sud qarori, unda voqea joyi, vaqti va YTH
ishtirokchilari, YTH ishtirokchilarining trапsрогt vositalariga yetkazi|gan zararпiпg rо'ухаti va
xarakteri, YTH hаг Ьir ishtirokchilarining O'zbekiston Respublikasi Yo'l harakati qoidalarini
buzganligi yoki buzmaganligi to'g'risida:
7,6.1, yong'in/poгtlash sodir bo'lganda - O'zbekiston Respublikasi Favqulodda
vaziyatlar vazirligi tomonidan Ьerilgaп yong'in/poгtlash dalolatnomasi yoki ma'lumotnoma;
7,6,2. tabiiy ofatlar sodir bo'lganda - O'zgidгomet valyoki O'zbekiston Respublikasi
Favqulodda vaziyatlar vazirligi tomonidan Ьerilgaп ma'Iumotnoma (yoki boshqa hujjat);
7.6.3. voqea sodir bo'lgan hududda чоqеа joyi, voqea sabablari, sanasi, ta'miгlash va
tiklash bo'yicha zarar miqdori, agar tergov davomida ауЬdоr aniqlangan bo'lsa u haqidagi
ma'lumotlar, yot jismlarning qulashi to'g'risidagi ma'lчmotlarпi o'z ichiga olgan lchki ishlar
orgaпlari yokitozalash va (yoki) taгtiЬпi saqlashnitashkil etish uchuп mas'ul bo'lgan tashkilot
(shu jumladan boshqaruv kompaniyasi, komrпuпal ta'mir|ash avariya xizmatlari) tomonidan
Ьerilgaп dalolatnoma (ma'lumotnoma);
7.6,4, huquqni muhofaza qiluvchi оrgаппiпg (ichki ishlar orgaпlari, рrокчгаturа)
jinoyat ishini qo'zg'atish to'g'гisidagi qarori yoki jinoyat ishini qo'zg'atishni rad etish
to'g'гisidagi qarori - o'g'irlik (talonchilik), uchinchi shaxslarning g'аугiqопuпiу harakatlari;
7.6.5. ehtiyot qismlar va materiallar ro'yxatini ko'rsatgan holda baholash tashkiloti
tomonidan tuzilgan moddiy zararпi baholash bo'yicha Ьаrсhа ishlar xarajatlari smetasining
nusxasi;
7.6.6. sug'urta tovoninito'lash masalasini hal qilish va Sug'urtalovchitomonidan talab
qilingan zarar miqdorini aniqlash uchun boshqa zarur hujjatlar.
7,7. Sug'urtalovchi sug'urta hodisasi bilan bog'liq qo'shimcha ma'lumot va hujjatlarni
Sug'urta qildiruvchidan/qarz oluvchidan, vakolatli orgaпlar va tashkilotlardan talab qilishga,
shuningdek yetkazilgan zararпiпg sаЬаЬlаri, holatlari va hajmini mustaqil ravishda
aniqlashga haqli.
7.8. Sug'urta qildiruvchi sodir bo'lgan har qanday yo'qotishlar va (yoki) zararlar haqida
хаЬаr berganida, Sug'uгtalovchi o'z xodimini yoki boshqa shaxsni da'voni ko'riЬ chiqish va
hodisaning turi, sabablari va sharoitlarini batafsil o'гgaпish uchun yuborishga haqli.
7.9. Qaгz oluvchi Sug'urta qildiгuvchi/Naf oluvchiga Sug'urtalovchi tomonidan talab
qilinadigan hujjatlarni o'z vaqtida taqdim etishda yordam berishga majЬurdir.
7.10. Ваrсhа zarur hujjatlarni olgandan va ushbu hodisa bilan bog'|iq Ьаrсhа holatlarni
о'rgапiЬ chiqqandan so'ng, Sug'urlalovchi hodisani 5 (besh) kun ichida sug'uгta hodisasi
deb tan olish yoki tan olmaslik to'g'risida qaror qabul qiladi.
7.11. Sug'uгtalovchining sug'urta tovonini to'lashni rad etish yoki to'|ash to'g'risidagi
qarori Sug'uгta qildiruvchiga uning sug'uгta tovonini to'lash to'g'risidagi yozma arizasidan
keyin 5 (besh) kundan kechiktirmagan ho|da хаЬаrdоr qilishiva rad etgan taqdirda, rad etish
sаЬаЬlагiпiпg asoslab berishi kerak.
7.12, M|azkur shartnomada traпsport vositasiga yetkazilgan tavakkalchilik bo'yicha
паzаrdа tutilgan sug'urta hodisasi sodir bo'lganda, sug'uгta tovoni ushbu Qarz oluvchiga
yoki Naf oluvchiga quyidagi shartlarпi hisobga olgan holda to'lanadi:
7.12.1. Sug'urtalangan transport vositasi o'g'irlaпgaп yoki to'Iiq yo'qolgan
taqdirda - ushbu Shагtпома bo'yicha ilgari amalga oshiri|gan Ьаrсhа sug'urta to'|ovlari
(agar mavjud bo'lsa) chegirib tashlangan sчg'чгtа summasi doirasida;
7,12.2. Sug'urtalangan transport vositasi shikastlanganda - baholash faoliyatini
amalga oshiгish uchun |itsenziyaga ega baholovchi tashkilot tomonidan tuzilgan moddiy
zararпi baholash to'g'risidagi hisob-kitob/kalkulyatsiyasi asosida sug'urta summasidan ko'p
bo'Imagan miqdorda.
7.13. Agar мuаууап sug'urta polisi bo'yicha navbatdagi sug'uгta badali to'langunga
qadar (sчg'urta badali kechiktirilganda) sчg'uгta hodisasi sodir bo'lganda, Sug'urtalovchi
to'lanishi lozim bo'lgan sug'urta to'lovi miqdoridan unga to'langan sug'uгta mukofoti va
muddati o'tgan sчg'uгta mukofotini hisobga olgan holda mutanosib ravishda sug'uгta
tovonini cheklashga haqli.
7 ,14, Mazkur Shагtпома bo'yicha sug'urta hodisasi e'tirof etilgan va sug'urta hodisasi
to'g'risidagi Qaror'imzolaпgaп kundan boshlab 10 (о'п) кчп ichida oluvchining bank
hisobvarag'iga pul mablag'laгini o'tkazish yo'li bilan sug'urla tovoni amalga oshiriladi.
7.'l5. Sug'urta hodisasi sodir bo'|ganligi uchun ауЬdоr shaxs tomonidan yetkazilgan
zarar to'liq qoplangan bo'lsa Sug'urtalovchi/Naf oluvchi yoki Qarz oluvchi sug'urta tочопiпi
olish huquqini yo'qotadi.
7.16, agar Sug'urta qildiruvchi мuаууап sug'urta polisi bo'yicha amalga oshirilgan
sug'чrta tovoni doiгasida sчg'uгta summasini tiklash uchun qo'shimcha sug'uгta mukofotini
to'lamagan bo'lsa, Sug'uгtalovchi sчg'чгtа summasini to'langan sug'uгta tovoni miqdoriga
mutanosib ravishda kamaytiradi.
7,17, O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 936-moddasini hisobga olib,
Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'lash bo'yicha majburiyatlari sug'urta tovoni
to'langandan so'ng kamaygan chegarasi doirasidan oshgan qismi navbatdagi suý'urta
tovonini to'lashga asos bo'lmaydi.
7.1В. Мuаууап sч9'чrtаlапgап trапsрогt vositasiga yetkazilgan zararпi qoplash uchun
sug'urta tovoni to'langan taqdirda, Sug'urtalovchi sчg'чгtаlапgап trапsрогt vositasining
shikastlangan qismlarini talab qilishga haqli.
7,19. Sug'uгtalangan trапsрогt vositasiga yoki uning shikastlangan qismlariga bo'lgan
mulk huquqi Sug'urta tovonito'langan summa doirasida Sug'urtalovchiga o'tadi (O'zbekiston
Respublikasi Fuqarolik kodeksining 958-moddasi),
7.20. Sug'uгtalaпgaп tгапsрогt vositasining 80 foizi konstruktiv tarzda yo'qolgan
taqdirda, Sug'uгtalovchi sчg'чгtа tovoninito'lagandan so'ng, Qarz oluvchi Sug'urtalovchining
foydasiga traпsport vositasiga bo'lgan huquqdan voz kechadi (Abandon).
8. SUBRoGATSIYA
В.1. Mazkur Shartnomada kredit qaytmaslik tavakkalchiligi bo'yicha паzаrdа tutilgan
sug'uгta hodisasi natijasida Sug'urta qildiruvchiga yetkazilgan zararпi qoplash uchun
sug'urta tovonini to'liq yoki qisman to'lagan Sug'urtalovchiga O'zbekiston Respublikasi
Fuqarolik kodeksining 957-moddasiga muvofiq, to'langan summa doirasida talab qilish
huquqi Kredit shartnomasiga muvofiq qarzni to'lash majburiyatini olgan Qaгz oluvchiga
o'tadi.
8.2. O'zbekiston Respublikasi Fчqarolik kodeksining 957-moddasiga muvofiq
traпsport vositasiga mazkur Shartnomada паzаrdа tutilgan sug'urta hodisasi sodir bo'lganda
sug'urtalangan trапsрогt vositasiga yetkazilgan zarar Sug'urtalovchi to'liq yoki qisman
sug'utla tovonini to'lagan bo'lsa, to'langan summa doirasida zarar yetkazgan ауЬdоr
shaxsga da'vo qi|ish huquqi Sug'uгtalovchiga o'tadi, bunda Qarz oluvchi yoki qonunchilikda
belgilangan taгtibda sug'urtalangan transport vositasini boshqarishga ruxsat Ьerilgaп
shaxslar ауЬdоr hisoblangan hollaг bundan mustasno.
В.3: O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik Kodeksining g57-moddasitalablari doiгasida
Sug'uгtalovchining o'ziga Ьerilgaп da'vo huquqini amalga oshirishi uchun Sug'uгta
qildiгuvchi va (yoki) qaгz oluvchi Sug'urtalovchiga barcha zarur bo'|gan ma'lumotlarni
hujjatlar va dalillarпi topshirishlari shart,
8.4. Agar Qarz oluvchi yoki boshqa sug'urtalangan transport vositasini boshqarishga
ruxsat etilgan shaxs Sug'urtalovchi tomonidan qoplangan zarar uchun javobgar shaxsga
nisbatan talab qilish huquqidan voz kechsa yoki ularпiпg aybi tufayli ushbu huquqdan
foydalanish imkonsiz bo'lganda, Sug'urtalovchi sug'urta tovonini to'liq yoki tegishli qismi
doirasida to'lashdan ozod qilinadi va to'langan sчg'urta tovonini qaytarilishini talab qilishga
haqli.
9. KoRRUPSIYA VA JFoDLTMVoQQTMGA QARSH| KURASHISH HAMDA
BOSHQA SHARTLAR
9.1. Ushbu shагtпома bo'yicha tomoпlar o'z majЬчriyatlariпi bajarayotganda,
aftIlangan shaxslaгi, xodimlari yoki vositachilaolri harakatlarga ta'sir qilishi yoki ushbu
shaxslarning har qanday nomaqbul imtiyozlar yoki boshqa imtiyozlarnr olish uchun to'lovlarni
to'lamaydilar, to'lashni taklif qiImaydilar, to'g'ridan-to'g'гi yoki bilvosita Ьirоп Ьir pul
mablag'lari yoki qiymatlaгni to'lashga yo'l qо'умауdilаг.
9,2. Ushbu shartпoma bo'yicha tomoпlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilari amalda qonunchilikda роrа beгish-olish,
shuningdek, amaldagi qonunchilik va хаlqаrо huquq talablarini buzadigan haraktlarпi
amalga oshirmaydilar, jinoiy yo'l bilan olingan daromadlarni legallashtirishga, terrorizmпi
moliyalashtirishga qarsh i kurashish bo'yicha harakatlar q ilmaydi.
9.3. Ushbu shartпoma taraflarning har Ьiri boshqa tomonning xodimlarini har qanday
tarzda rag'Ьatlaпtirishпi rad etadi, jumladan pul maЬlag'lari, soчg'alar, bepul ishlarпi
(xizmatlaгпi) bajarish va boshqalar taqiqlanadi. Shu bilan Ьiгgа, xodimni ma'lum Ьir
qaramlikka olib kelishi va buning bajarilishini ta'minlash, xodim rag'batlantiruvchi tomon
foydasiga har qanday harakatni amalga oshirishi ta'qiqlanadi.
9.4. Agar Ьirоп-Ьir tomon korrчpsiyaga qarshi kurash shartlarining buzilishi sodiг
bo'lgan yoki sodir bo'lishi mumkin deb bilsa, tegishli tomon boshqa tomonni yozma yoki
og'zaki, shu jumladan, ishonch telefoni oгqali хаЬаrdоr qilish majburiyatini oladi.
9.5, Томопlаr shartnoma tuzishda, shагtпомапiпg amal qilish muddatida va ushbu
muddat tugaganidan so'ng, shагtпома bilan bog'liq к'огruрsiуачiу harakatlarпi sodiг
qilmaslikka kelishib oladilar tomonlar shaгtnomadagi korrupsiyaga qarshi qo'shimcha
shart|arda belgilangan korrupsiyaning oldini olish choralariпitaп oladiva чlarga riоуа etilishi
bo'yicha hamkorlikni ta'minlaydilaг.
9.6. oiz zimmalariga olgan majburiyatlarni Ьajarmagaпliklari yoki lozim darajada
bajarmaganliklari uchun tomonlar O'zbekiston Respub|ikasining amaldagi qonunchiligiga
muvofiq javobgar bo'ladilar:.
9.7. Sug'uгta tovonini o'z vaqtida to'lamaganlik uchun Sug'uгtalovchi Sug'urta
qildiruvchiga kechiktirilgan har bir kuп uсhчп muddati o'tgan summaning О,1 foizi miqdorida,
lekin ushbu Shartпoma bo'yicha to'lanishi lozim bo'lgan summaning 50 foizidan ko'p
bo'lmagan miqdorda penya to'laydi, Репуаlаrпi to'lash Sug'urtalovchini sug'urth tovonini
to'lash majburiyatidan ozod etmaydi.
9.8. Sug'urtalovchiga to'lanishi lozim bo'lgan mablag'larni to'lash muddatlariga riоуа
etilmagan taqdirda, Sug'urta qildiruvchi Sug'urtalovchining talabiga ko'ra, kechiktirilgan ltaг
Ьir kun uchun 0,1 foiz miqdorida qarz summasiga penya to'laydi, lekin to'lanadigan
summaning 50 foizidan ko'p bo'|magan miqdorda to'laydi.
9.9. Agar ushbu Shагtпома bo'yicha o'z majburiyatlarini bajarmasliklari Ьartaraf etib
bo'lmas holat|ar (fors-маjоф tufayli yuzaga kelgan bo'lsa, tomoпlar javobgarlikdan ozod
qilinadi. Fors-major holatlari ta'sir qilgan tomon boshqa tomonni ushbu holatlarning yuzaga
kelishi va mumkin bo'lgan davomiyligito'g'risida darholxaЬardor qilishi shart. Bunday holda,
Томопlаr be|gi|angan tartibda mazkur Shartnoma bo'yicha majburiyatlarning bajarilgan va
bajarilmagan qismlari bo'yicha yakuniy to'lovni amalga oshiгadilar.
9.10. Томопlаr fors-major holatlari davrida ushbu Shartnoma bo'yicha o'z
majьuriyatlaгiпi qisman yoki to'Iiq bajarmaslik uchun javobgar emaslar.
9.'1'1. Fors-major holatlariga quyidagilar kiradi: ijtimoiy-iqtisodiy harakatlar (harЬiy
harakatlar) natijasida yuzaga kelgan favqulodda, oldini olish mumkin bo'lmagdn va
kutilmagan holat|ar; blokadalar, davlat tashkilotlaгi va davlatlar o'гtasidagi cheklovchi va
taqiqlovchi choralar, shuningdek hukumat qarorlari va boshqalar), agar bu holatlar
Shагtпомапiпg bajarilishiga bevosita ta'siг qilgan bo'lsa),
9.12. Fors-major holatlari yuzaga kelganda, tomonlarning majЬuriyat|ariпr bajarish
muddatifors-major holatlari davom etayotgan vaqtga mutanosib ravishda kechiktiriladi.
9.'13, Ushbu Shartnoma shartlariga o'zgartirishlar kiritish tomoпlarпiпg kelishuvi bilan
amalga oshiriladi. Ushbu Shагtпома shaгtlariпi o'zgartirish to'g'risidagi Йelishuч yozma
'uu''Йt1,l11llXTЬrl shагtпома shartlari o,.n"rn.n taqdirda, majьuriyatlaг ushbu
shartnomani o'zgartirish to'g'risidagi yozma sЙar,tЪомаdа ko'rsatilgan kundan boshlab
o'zgaгtirilgaп deb hisoblanadi.
9.15. Ushbu shartпoma bo'yicha huquq va majburiyatlarni uchinchi shaxslarga
topsh irishga tomon larпiпg yozma rozil ig isiz уо'I qo'yilmayd i.
9.'16. Ushbu shartnomada nazarda tutilmagan Ьаrсhа holatlarda O'zbekiston
Respublikasintng fuqarolik kodeksi, "Sug'uгta faoliyati to'g'risida", "Xo'jalik yurituvchi
sub'ektlar faoliyatining'shaгtnomaviy-huquqiy bazasi to'g'risida"gi Qопчпlаr va O'zbekiston
Respublikasida amaldagi boshqa qопuп hujjatlariga amal qiladilar.
9.17. Sug'uгtalovchi, Sug'чгta qi|diruvchi va Naf oluvchi maxfiylik uchun jачоЬgагdir
va ushbu shartпoma, ilova va ushbu shartnoma bilan bog'|iq boshqa hujjatlarning mazmunini
tegish li tomon n ing yozma ruxsatisiz uchinchi tomonga oshkor q ilmayd i.
9.1В. Ushbu Shагtпомаdап kelib chiqadigan barcha пizolar va kelishmovchiliklar
muzokara yo'li bilan, kelishuvga erishilmagan taqdirda esa sud taгtibida hal qilinadi.
9.19. Shartпoma tomonlari, shuningdek har Ьir tomonning vakillari yoki xodimlari
ushbu shartпomaga tegishli bo'lgan firma yoki maxfiy ma'lumotlarпi har bir tomonning
oldindan yozma roziligrsiz oshkor qilmaydi.
'l 0. SUG'URTALOVCHINlNG REKV|ZITLARI 
:
To'liq пomi: "KAPITAL SUG'URTA'AJ
Pochta manzili: O'zbekiston Respublikasi, Toshkent sh., M,Gandi ko'ch., 44
Elektroп manzili: info@kapitalsugurta. uz
t]
Davlat ro'yxatidan o'tkazilganligi haqida ma'lumot|ar: Kompaniya O'zbekiston
Respublikasi Adliya vazirligi tomonidan 1997 yil 21 avgust sanada davlat rо'ухаtidап
o'tkazilgan
Litsenziya to'g'risida ma'lumotlar:
O'zbekiston Respublikasi sug'чгta faoliyatini taгtibga solish bo'yicha vakolatli davlat
orgaпi tomonidan 2022 yil 22 oktyabr sanadagi 049696-sonli Litsenziya berilgan.
