Компания: Kapital Sugurta
Документ: Авто Люкс — публичная оферта (303)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/303ofertaavtoluksrusuzbnovred29012026qr.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (кириллица)
Формат оригинала: PDF, страниц 24, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
1 
«AVTO - LUX» СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА 
ТРАНСПОРТ ВОСИТАЛАРИНИ ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШГА 
ОММАВИЙ ОФЕРТА 
(Бош директорнинг 29 январ 2026 йилдаги 50-сонли буйруғи билан янги таҳрирда тасдиқланган) 
Ушбу Оммавий Оферта (кейинги ўринларда “Оферта” деб юритилади) “KAPITAL SUG’URTA” 
акциядорлик жамияти томонидан жисмоний ва юридик шахсларнинг чекланмаган доирасига Офертада 
кўрсатилган 
шартларда 
Суғурталовчининг 
расмий 
веб-сайти 
ёки 
Интернет 
хизмати 
(автоматлаштирилган ахборот тизими, мобил иловаси) орқали «AVTO - LUX» суғурта маҳсулоти 
бўйича транспорт воситаларини ихтиёрий суғурта қилиш шартномасини тузиш учун йўналтирилган 
таклифидир. 
Мазкур Оферта суғурта шартномасини (полисини) расмийлаштириш санасида амалда бўлган 
«AVTO - LUX» суғурта маҳсулоти бўйича транспорт воситаларини ихтиёрий суғурта қилиш Қоидалари 
(кейинги ўринларда “суғурта Қоидалари” деб юритилади) билан тартибга солинади. Суғурта 
Қоидалари ва ушбу Оферта www.kapitalsugurta.uz расмий веб-сайтида ва Суғурталовчининг Интернет 
хизматларида умумфойдаланиш учун очиқ ҳисобланади. 
Ушбу Оферта шартларини қабул қилиш ва белгиланган суғурта мукофотини (бадалини) тўлаш, 
оферта шартларининг акцепти ва Суғурта қилдирувчининг «AVTO - LUX» суғурта маҳсулоти бўйича 
транспорт воситаларини ихтиёрий суғурта қилиш шартномасини тузишга розилиги ҳисобланади. 
Суғурта қилдирувчи томонидан суғурта мукофоти (бадали) тўланганлиги факти тасдиқлангач, 
унга электрон суғурта полиси юборилади ва суғурта шартномаси тузилган ҳисобланади. 
Ўзбекистон Республикасини Фуқаролик кодексининг 370-моддасига мувофиқ, ушбу Офертани 
сўзсиз қабул қилиш (акцепт қилиниши) орқали Суғурта қилдирувчи: 
- ушбу Оферта шартларини, жумладан суғурта шартларини қабул қилганлигини тасдиқлайди; 
- полисни расмийлаштириш учун тақдим этилган шахсга доир маълумотларга ишлов беришга, 
шу жумладан тизимлаштириш, сақлаш, фойдаланиш, тақдим этиш, тарқатишга, 5 йил муддатга суғурта 
фаолиятини амалга ошириш мақсадида маълумотларни автоматлаштирилган ёки автоматлаштириш 
воситаларидан фойдаланмаган ҳолда ишлов бериш йўли билан узатишга, шунингдек, ички ҳужжат 
айланишини таъминлаш бўйича суғурта шартларига кўра ўз зиммаларига олган мажбуриятларни 
бажариш учун уларни учинчи шахсларга ўтказишга ўзининг, шунингдек Наф олувчи(лар) ва 
Ҳайдовчи(лар)нинг розилигини билдиради ва тасдиқлайди. 
Агар суғурта мукофоти (бадали) тўлиқ тўланмаган бўлса, шунингдек, Суғурталовчи томонидан 
акцептни бекор қилиш тўғрисидаги билдиришнома акцептга қадар ёки у билан бир вақтда олинган 
бўлса, акцепт олинмаган ҳисобланади. 
“Суғурта шартномаси” ва “Суғурта полиси” атамалари бундан кейин матнда ушбу электрон 
ҳужжатга нисбатан бир хил маънога эга. 
ОММАВИЙ ОФЕРТА ШАРТЛАРИ АСОСИДА ТУЗИЛАЁТГАН 
«AVTO - LUX» СУҒУРТА МАҲСУЛОТИ БЎЙИЧА 
ТРАНСПОРТ ВОСИТАЛАРИНИ ИХТИЁРИЙ СУҒУРТА ҚИЛИШ 
ШАРТНОМАСИНИНГ (СУҒУРТА ПОЛИСИНИНГ) АСОСИЙ ШАРТЛАРИ 
1-БЎЛИМ. АТАМАЛАР ВА УЛАРНИНГ ТАЪРИФЛАРИ 
1.1. Ушбу офертада қўлланилаётган атамалар қуйидаги маъноларга эга: 
Суғурталовчи – Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ ва Лицензия асосида 
суғурта фаолиятини амалга оширадиган “KAPITAL SUG’URTA” акциядорлик жамияти. 
Суғурта қилдирувчи – ушбу Оферта ва суғурта Қоидалари шартлари асосида Суғурталовчи 
билан суғурта шартномасини тузган ва белгиланган суғурта мукофотини (бадалини) тўлаган, 
ташкилий-ҳуқуқий шакли ва мулкчилик шаклидан қатъи назар юридик шахс ёки ҳуқуқий лаёқатга эга 
жисмоний шахс (Ўзбекистон Республикаси фуқароси, фуқаролиги бўлмаган шахс ёки чет эл фуқароси). 
Наф олувчи – мазкур Оферта шартларига кўра суғурта товонини олиш учун Суғурта қилдирувчи 
томонидан тайинланган ёки қонунга мувофиқ шундай шахс ҳисобланадиган жисмоний ёки юридик 
шахс. Наф олувчи қонун, бошқа ҳуқуқий ҳужжат ёки шартнома асосида суғурталанган ТСда мулкий 
манфаати бўлган шахс бўлиши мумкин. 
Суғурта полиси – Суғурталовчи томонидан Суғурта қилдирувчи номига берилган, мазкур 
Оферта ва суғурта Қоидалари шартларига мувофиқ Суғурта қилдирувчи ва Суғурталовчи ўртасида 
2 
Суғурта шартномаси тузилганлигини тасдиқловчи ҳужжат. Суғурта полиси фақат унда кўрсатилган 
суғурта даври мобайнида амал қилади ва келишилган суғурта мукофотининг (бадалининг) ўз вақтида 
тўланиши шарти билан ҳақиқий ҳисобланади. 
Суғурта таваккалчилиги – юз бериши эҳтимол бўлган ҳолатга нисбатан суғурта амалга 
ошириладиган воқеа. Суғурта таваккалчилиги сифатида назарда тутилаётган ҳодиса эҳтимоллик ва 
тасодифийлик аломатларига эга бўлиши шарт. 
Суғурта воқеаси – суғурта муддатида ва суғурта ҳудудида юз бериб, суғурта ҳодисаси 
аломатларига эга бўлган воқеа. 
Суғурта ҳодисаси – ушбу Офертада назарда тутилган, суғурта муддати давомида ва суғурта 
ҳудуди доирасида содир бўлган, бир ёки бир нечта воқеалар бўлиб, улар рўй бериши натижасида 
Суғурталовчининг Суғурта қилдирувчига ёки суғурта товонини олиш ҳуқуқига эга бўлган бошқа 
шахсга суғурта товонини тўлаш бўйича мажбурияти юзага келади. 
Суғурта товони — ушбу Офертада белгиланган суғурта ҳодисаси юз бериши натижасида келиб 
чиққан зарарни Суғурта шартномасида (суғурта полисида) кўрсатилган суғурта пули доирасида қоплаш 
учун Суғурталовчи томонидан Суғурта қилдирувчига ёки ушбу суммани олиш ҳуқуқига эга бўлган 
бошқа шахсга тўланадиган пул миқдори. 
Суғурта даври – Суғурта полисида кўрсатилган вақт оралиғи. Суғурталовчи Суғурта полисида 
кўрсатилган суғурта даври мобайнида ва суғурта ҳудудида юз берган суғурта ҳодисалари бўйича, 
Суғурта қилдирувчи томонидан келишилган суғурта мукофоти (бадали) ўз вақтида тўланган тақдирда, 
ўз мажбуриятларини бажаради. Суғурта даври суғурта мукофоти (бадали) тўланган кундан кейинги 
кунидан бошланади ва бир йил давомида амал қилади. 
Суғурталанган ТВ — Суғурта шартномасида (Суғурта полисида) кўрсатилган ва унга нисбатан 
суғурта ҳимояси тақдим этиладиган транспорт воситаси. 
Суғурта пули — Суғурта шартномаси тузилган пайтда (Суғурта полиси расмийлаштирилган 
пайтда) томонлар келишуви асосида белгиланадиган ва полисда кўрсатиладиган пул миқдори бўлиб, 
шу миқдор доирасида Суғурталовчи суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда Суғурта қилдирувчига ёки 
ушбу суммани олиш ҳуқуқига эга бўлган бошқа шахсга суғурта товонини тўлаш мажбуриятини олади. 
Суғурта қиймати – суғурта манфаати боғланган транспорт воситасининг қиймати бўлиб, у 
Суғурта шартномаси тузилган пайтда (Суғурта полиси расмийлаштирилган пайтда) томонлар 
келишуви асосида белгиланади ва суғурта Шартномаси тузилаётган кунда транспорт воситаси 
жойлашган ердаги унинг ҳақиқий қийматига тенг бўлади. 
Зарар — суғурта ҳодисаси юз берганлиги муносабати билан Суғурта қилдирувчи томонидан 
қилинган ёки келгусида қилиниши лозим бўлган харажатлар. 
Транспорт воситалари (кейинги ўринларда – «ТВ») – Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида 
белгиланган тартибда рўйхатдан ўтказилган, ишлаб чиқарувчи завод комплектациясидаги енгил 
автомобиллар ва микроавтобуслар. 
Нобуд бўлиш (йўқотиш) — Суғурталанган ТВнинг шундай даражада шикастланган ҳолатики, 
уни тиклаш учун талаб қилинадиган харажатлар унинг ҳақиқий қийматига тенг ёки ундан ошиқ, 
шунингдек, ТВнинг ўғирлик натижасида тўлиқ йўқотилиши тушунилади. 
ТВнинг шикастланиши — йўл-транспорт ҳодисаси, буюмларнинг (қор, муз, дарахтлар, 
устунлар, ёритиш мачталари, реклама шитлари/билбордлар) тушиши ва/ёки урилиши, ёнғин, портлаш, 
сув тошиши, бўрон, тўфон, сел, жала, дўл, кучли қор ёғиши, чақмоқ уриши, кўчки, қор кўчкиси, 
ўпирилиш, қиялаб қулаши, грунтнинг чўкиши, ер ости сувлари таъсири ҳамда зилзила натижасида 
суғурталанган ТВ ва/ёки унинг алоҳида қисмлари ва деталларининг тасодифий жисмоний 
шикастланиши. 
ТВнинг ўғирланиши – суғурталанган ТВ ва/ёки унинг алоҳида қисмлари ва деталларини 
қонунга хилоф равишда эгаллаб олиш мақсадида содир этилган талон-торож қилиш, олиб қочиш, 
ўғирлик, талончилик ва босқинчилик ҳужуми, шунингдек бундай ўғирланиш натижасида 
суғурталанган ТВга етказилган шикастланиш. Суғурталанган ТВнинг ўғирланиши унинг ҳалок 
бўлишига тенглаштирилади. 
ТВ учинчи шахслар томонидан шикастланиши - Суғурта қилдирувчи (Суғурта қилдирувчи 
юридик шахс бўлган ҳолларда унинг ходимлари), Наф олувчи ва Ҳайдовчи ҳисобланмаган учинчи 
шахсларнинг қасддан содир этган ҳаракатлари натижасида суғурталанган ТВ ёки унинг алоҳида 
қисмларининг шикастланиши. Айбдор шахсларнинг мазкур ҳаракатлари иш ҳолатлари ва юзага келган 
оқибатлар хусусиятига қараб жиноий ёки маъмурий ҳуқуқбузарлик сифатида талқин қилиниши лозим. 
Ҳайдовчи – ТВни бошқариш ҳуқуқига эга бўлган тегишли тоифадаги ҳайдовчилик 
гувоҳномасига эга жисмоний шахс ҳамда Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ 
расмийлаштирилган Суғурта қилдирувчининг (ТВ эгасининг) ёзма рухсатига ёки Суғурталанган ТВни 
3 
бошқариш учун бошқа қонуний асосга эга бўлган шахс (Ҳайдовчи ТВнинг эгаси бўлган ҳоллар бундан 
мустасно). 
Йўловчилар — суғурта ҳодисаси содир бўлган пайтда Суғурталанган ТВда бўлган, шунингдек, 
унга чиқаётган ёки удан тушаётган шахслар (Ҳайдовчидан ташқари). 
Суғурталанган шахслар — суғурта ҳодисаси юз берган пайтда Суғурта қилдирувчининг 
суғурталанган ТВсини салонида бўлган, шунингдек, унга чиқаётган ёки тушаётган Ҳайдовчи ва 
Йўловчилар. 
Учинчи шахслар — Суғурта қилдирувчи, Наф олувчи ва уларнинг ишчилари, Ҳайдовчи ва 
Суғурталанган шахслардан ташқари бўлган ҳар қандай бошқа шахслар. 
Жабрланувчилар (бошқа шахслар) — Суғурталанган ТВдан фойдаланиш жараёнида ҳаётига, 
соғлиғига ва/ёки мол-мулкига зарар етказилган шахслар. 
Йўл-транспорт ҳодисаси (кейинги ўринларда – ЙТҲ) — суғурталанган ТВ билан содир 
бўлган, Суғурталанган ТВ ҳаракатланиб турган ёки ҳаракатланмаганлигидан қатъи назар унда одамлар 
ҳалок бўлган ёки тан жароҳати олган, ёхуд ТВлар, иншоотлар шикастланган ёки бошқа моддий зарар 
етказилган ҳодиса. 
Такси хизматларини қоплаш - суғурталанган транспорт воситаси «Транспорт воситасининг 
шикастланиши» ёки «Учинчи шахслар томонидан транспорт воситасининг шикастланиши» хавфлари 
бўйича суғурта ҳодисаси натижасида таъмирда бўлган пайтда, Суғурта қилдирувчининг 
(Ҳайдовчининг) такси хизматларидан фойдаланиш учун амалга оширган, ҳужжатлар билан 
тасдиқланган харажатларини қоплашни назарда тутади. Такси хизматлари транспорт воситасининг 
таъмирда бўлган даврига, аммо 30 календарь кундан ортиқ бўлмаган муддатга қопланади. 
Такси - йўловчиларни ташиш бўйича тижорат (касбий) фаолиятни амалга оширувчи расмий 
ташкилот ёки йўловчиларни ташиш бўйича тижорат (касбий) фаолиятни амалга оширувчи ташкилотлар 
хизматларига буюртма бериш хизматини тақдим этувчи ташкилот. 
ТВЭФЖМСҚ қоидалари — 2008 йил 24 июндаги Ўзбекистон Республикаси Вазирлар 
Маҳкамасининг 141-сонли қарори билан тасдиқланган Транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик 
жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш қоидалари. 
Суғурта ҳудуди – Суғурта шартномаси (Суғурта полиси) амал қиладиган ҳудуд. Мазкур Оферта 
шартларига мувофиқ суғурта ҳудуди Ўзбекистон Республикаси ҳудуди ҳисобланади. 
Суғурта ҳодисаси тўғрисида далолатнома — Суғурталовчи томонидан расмийлаштириладиган 
ҳужжат бўлиб, у Суғурта ҳодисаси юз берганлигини тасдиқлайди ва суғурта товони миқдорини 
белгилайди. Суғурта ҳодисаси тўғрисидаги далолатнома Суғурталовчининг ва 
Суғурта 
қилдирувчининг ваколатли шахслари ҳамда суғурта товонини олиш ҳуқуқига эга бўлган бошқа шахс 
томонидан имзоланади. 
1.2. Ушбу Офертада қўлланилган барча атамалар фақат ушбу Офертада белгилаб берилган 
маънода тушунилади. Агар ушбу Офертада айрим атамаларга таъриф берилмаган бўлса, уларнинг 
маъноси Ўзбекистон Республикасининг меъёрий-ҳуқуқий ҳужжатларига мувофиқ белгиланади. 
2-БЎЛИМ. СУҒУРТА ОБЪЕКТЛАРИ ВА СУБЪЕКТЛАРИ 
2.1. Суғурта объектлари сифатида, Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига зид бўлмаган 
қуйидаги мулкий манфаатлар тушунилади: 
2.1.1. Суғурталанган ТВнинг йўқотилиши (нобуд бўлиши), шикастланиши ёки ўғирланиши 
хавфи билан боғлиқ Суғурта қилдирувчининг манфаатлари; 
2.1.2. Суғурта қилдирувчи (ҳайдовчи) томонидан ТВдан фойдаланиш жараёнида рўй берган 
бахтсиз ҳодиса натижасида Суғурталанган шахсларнинг ҳаёти ва соғлиғига етказилган зарар билан 
боғлиқ манфаатлари; 
2.1.3. Суғурталанган ТВдан фойдаланиш жараёнида бошқа шахсларнинг ҳаёти, соғлиғи ва/ёки 
мол-мулкига етказилган зарар учун Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ фуқаролик 
жавобгарлигининг вужудга келиши хавфи билан боғлиқ Суғурта қилдирувчининг, унинг ходимлари 
ёки ҳайдовчининг манфаатлари. 
2.2. Суғурталовчи, Суғурта қилдирувчи, Наф олувчи, Суғурталанган шахслар, учинчи шахслар 
ва Жабрланувчилар (бошқа шахслар) суғурта субъектлари ҳисобланадилар. 
3-БЎЛИМ. СУҒУРТА ТАВАККАЛЧИЛИКЛАРИ, СУҒУРТА ҲОДИСАЛАРИ 
3.1. Суғурта шартномаси тузилган (полис расмийлаштирилган) эҳтимолий воқеа суғурта 
таваккалчилиги бўлиб, унинг юз бериши ҳолатига суғурта амалга оширилади. 
3.2. Ушбу Оферта шартларига мувофиқ қуйидаги тавккалчиликлар бўйича суғурта ҳодисаси юз 
берган тақдирда суғурта қопламаси тақдим этилади: 
3.2.1. «ЗАРАР»: 
4 
Суғурта даври ва суғурта ҳудудида ТВнинг нобуд бўлиши (йўқотилиши), ўғирланиши, 
шикастланиши, ҳамда ТВ учинчи шахслар томонидан шикастланиши. 
3.2.2. «БАХТСИЗ ҲОДИСА»: 
Суғурталанган шахснинг суғурта даври ва суғурта ҳудуди доирасида содир бўлган йўл-транспорт 
ҳодисаси ёки суғурталанган ТВни ноқонуний эгаллаш мақсадида амалга оширилган талончилик 
ҳужуми оқибатида юз берган бахтсиз ҳодиса туфайли тан жароҳатлари олиши ва натижада қуйидаги 
оқибатлар келиб чиқиши: 
• Суғурталанган шахснинг травматик жароҳатланиши; 
• бахтсиз ҳодиса содир бўлган кундан бошлаб олти ой (6 ой) ичида юз берган Суғурталанган 
шахснинг ўлими. 
3.2.3. «ФУҚАРОЛИК ЖАВОБГАРЛИГИ»: 
Суғурта қилдирувчи (Ҳайдовчи) томонидан суғурта даври ва суғурта ҳудуди доирасида 
Суғурталанган ТВдан фойдаланиш жараёнида бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) ҳаёти, 
соғлиғи ва/ёки мол-мулкига зарар етказиши, агарда: 
а) зарар етказилганлиги факти ва унинг миқдори жабрланувчилар (Наф олувчила) томонидан 
Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилигига мувофиқ баён этилган моддий талаблар ҳамда 
жабрланувчига етказилган зарарни қоплаш бўйича суд қарори билан тасдиқланган бўлиши лозим; 
б) етказилган зарар миқдори, ТВЭФЖМСҚ бўйича тўланадиган зарар миқдоридан ортиқ бўлса. 
4-БЎЛИМ. МАХСУС ШАРТЛАР 
4.1. Суғурта қилдирувчи тасдиқлайди ва рози бўладики: 
а) агар Суғурта қилдирувчи (ёки мазкур Суғурта шартномаси бўйича фуқаролик жавобгарлиги 
суғурталанган бошқа шахс) Суғурталовчининг ёзма розилигисиз ҳар қандай шаклда Зарар кўрувчига 
(ёки унинг меросхўри ёки ҳуқуқий ворисига) Суғурталанган транспорт воситасидан фойдаланши 
натижасида етказилган зарарни қопласа ёки қоплаш мажбуриятини олган бўлса, бундай ҳаракатлар 
Суғурталовчи учун ҳеч қандай мажбурият юкламайди; 
б) Суғурталовчининг талабига биноан зарарни бартараф этиш ёки даъволар ҳамда талабларни 
кўриб чиқиш жараёнида, ҳаёт ва соғлиққа етказилган зарар ҳамда/ёки моддий зарар юзасидан баённома, 
жабрланувчилар билан келишув тузишда, ҳуқуқни муҳофаза қилувчи органларда, судда ва бошқа 
идораларда қарши даъво (контрпретензия) тайёрлашда Суғурта қилдирувчининг манфаатларини ҳимоя 
қилиш ҳуқуқига эга бўлиш учун унга ёзма ишончнома беришга; 
в) агар мақсадга мувофиқ деб ҳисобласа, Суғурталовчи жабрланувчи шахснинг ҳаёти ва 
соғлиғига ҳамда/ёки моддий мол-мулкига етказилган зарар бўйича даъво ёки талабларни ҳал этиш ва 
суғурта товонини тўлаш масалалари юзасидан у билан бевосита ҳамкорлик қилишга; 
г) транспорт воситалари эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш 
шартномаси (кейинги ўринларда — ТВЭФЖМСҚ) ва фуқаролик жавобгарлигини суғурталашга оид 
шартнома бўйича ҳаёт, соғлиқ ва/ёки мол-мулкка етказилган зарар юзасидан Суғурталовчининг суғурта 
товони тўлаш мажбурияти вужудга келганда, биринчи навбатда суғурта товони ТВЭФЖМСҚ 
шартномаси бўйича тўланади. Қопланмаган зарар қисми эса ушбу Суғурта шартномаси асосида 
қопланади. Бунда, ТВЭФЖМСҚ шартномаси ва мазкур Суғурта шартномаси бўйича тўланган суғурта 
товонининг умумий миқдори жабрланувчига етказилган реал зарар суммасидан ошмаслиги шарт. 
д) Суғурта қилдирувчи (жисмоний шахс) вафот этган тақдирда Суғурта қилдирувчининг ҳуқуқ 
ва мажбуриятлари ТВни мерос тартибида қабул қилган шахсга ўтади. ТВга мулк ҳуқуқи ўтишининг 
бошқа ҳолларида Суғурта қилдирувчининг ҳуқуқ ва мажбуриятлари янги мулкдорга ўтади. 
4.2. Агар Суғурта қилдирувчи (ёки мазкур Суғурта шартномаси бўйича фуқаролик жавобгарлиги 
суғурталанган бошқа шахс) Суғурталовчи билан келишилган ҳолда жабрланувчига зарарни ўз 
ҳисобидан қоплаган бўлса, Суғурталовчи, Суғурта қилдирувчига (ёки бошқа шахсга, фуқаролик 
жавобгарлиги суғурталанган шахс сифатида) етказилган зарарни қоплаш мақсадида амалга оширилган 
тўловларни тасдиқловчи ҳужжатлар тақдим этилганидан сўнг, суғурта товонини тўлайди. 
Агар Суғурта қилдирувчи (ёки бошқа тегишли шахс) зарарнинг фақат бир қисмини ўз ҳисобидан 
қоплаган бўлса, Суғурталовчи мос равишда суғурта товонининг шу қисмини Суғурта қилдирувчига 
(ёки бошқа шахсга) тўлайди, қолган қисмини эса Жабрланувчига (ёки унинг меросхўри ёки ҳуқуқий 
ворисига) тўлайди. 
Суғурта қилдирувчи томонидан Жабрланувчиларга етказилган зарарни қоплаш тартибида амалга 
оширилган тўловларни тасдиқловчи ҳужжатлар қуйидагилар ҳисобланади: 
Суғурта қилдирувчилар – юридик шахслар учун – қоплаш тўлови амалга оширилганлиги ҳақидаги 
тўлов топшириқномаси нусхаси; 
5 
Суғурта қилдирувчилар – жисмоний шахслар учун – Жабрланувчи жисмоний шахснинг (унинг 
меросхўри ёки ҳуқуқий вориси) қоплама олганлигини тасдиқловчи ёзма тилхати ёхуд юридик 
шахснинг ёзма тасдиғи. 
5-БЎЛИМ. СУҒУРТА ПУЛИ ВА СУҒУРТА МУКОФОТИ, СУҒУРТА МУКОФОТИНИ 
ТЎЛАШ ТАРТИБИ 
5.1. Суғурта шартномаси бўйича суғурта пули ҳар бир суғурта ҳодисаси (таваккалчилиги) ва 
суғурта объекти бўйича алоҳида белгиланади: 
5.1.1. Транспорт воситаси бўйича суғурта пули, Суғурта шартномаси тузилган (Суғурта 
полисининг расмийлаштирилиши ва берилиши) пайтда суғуртага қабул қилинаётган транспорт 
воситасининг суғурта қийматидан (ҳақиқий, бозор) кам бўлмаган миқдорда белгиланади. 
Агар транспорт воситаси тўлиқ суғурта қийматида эмас, балки қисман суғурталанган бўлса, етказилган 
зарар Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик кодексининг 936-моддасига мувофиқ суғурта пули ва 
суғурта қийматининг мутаносиблигига мувофиқ равишда камайтирилади. 
5.1.2. Ҳайдовчи ва йўловчиларни бахтсиз ҳодисалардан суғурталаш бўйича суғурта пули 
томонлар келишувига асосан, суғурталанган транспорт воситасидаги умумий ўринлар сонига («паушал 
тизим») қараб белгиланади. Бунда суғурта шартномасида (Суғурта полисида) бахтсиз ҳодисалардан 
суғурталаш бўйича «салонга» нисбатан умумий суғурта пули кўрсатилади. 
Суғурта ҳодисаси юз берган пайтда жабрланган ҳар бир Суғурталанган шахсга тўғри келадиган 
суғурта пули қуйидагича аниқланади: 
– агар бир нафар Суғурталанган шахс жабрланса — суғурта пулининг 50% миқдорида; 
– агар икки нафар Суғурталанган шахс жабрланса — ҳар бирига суғурта пулининг 35% 
миқдорида; 
– агар уч нафар Суғурталанган шахс жабрланса — ҳар бирига суғурта пулининг 30% миқдорида; 
– агар уч нафардан ортиқ Суғурталанган шахс жабрланса — суғурта пули ҳар бирига тенг улушда 
тақсимланади. 
5.1.3. Транспорт воситаси эгасининг фуқаролик жавобгарлигини ихтиёрий суғурталаш бўйича 
суғурта пули томонлар келишувига мувофиқ белгиланади. 
5.2. Суғурта мукофоти (бадали) миқдори Суғурталовчи томонидан ишлаб чиқилган базавий 
суғурта тарифлари (суғурта мукофотлари ставкаси), суғурта объекти ва муддати, шунингдек, суғурта 
жавобгарлиги 
ҳажми 
инобатга 
олинган 
ҳолда 
ҳисоблаб 
чиқилади. 
Электрон 
Полис 
расмийлаштирилганда ҳисобланган суғурта мукофоти (бадали) Суғурталовчининг (ёки унинг 
ҳамкорининг) расмий веб-сайтида/мобил иловасида ёки ахборот тизимида реал вақт режимида акс 
эттирилади. 
5.3. Мазкур суғурта шартларига мувофиқ: 
5.3.1. Транспорт воситаси бўйича ( «Зарар» хавфи бўйича) суғурта пули Томонларнинг 
келишувига кўра 50 000 000 (эллик миллион) сўмдан 50 000 000 000 (эллик миллиард) сўмгача, бироқ 
Суғурта шартномаси тузилган санадаги транспорт воситасининг суғурта қийматидан юқори бўлмаган 
миқдорда белгиланади. Суғурта тарифи суғурта пулининг 2,5 фоизида белгиланади. Суғурта мукофоти 
миқдори суғурта пули ва тегишли суғурта тарифини кўпайтириш йўли билан аниқланади ҳамда 
Суғурта полисида кўрсатилади. 
5.3.2. Ҳайдовчи ва йўловчиларни бахтсиз ҳодисалардан ихтиёрий суғурта қилиш ҳамда 
транспорт воситаси эгасининг фуқаролик жавобгарлигини ихтиёрий суғурта қилиш бўйича суғурта 
пули Томонларнинг келишувига кўра қуйидаги вариантлардан бири асосида белгиланади: 
Ҳар бир суғурта объекти бўйича суғурта пули ҳамда суғурта мукофотининг аниқ миқдори 
Суғурта полисида белгиланади. 
5.4. Суғурта мукофоти (бадали) Суғурта қилдирувчи томонидан тўлов тизими операторлари 
ёрдамида Суғурталовчининг банк ҳисобварағига пул маблағларини ўтказиш йўли билан қуйидаги 
тўлов турларининг бирида тўланади: 
«Бахтсиз ҳодиса» хавфи 
Вариантлар 
Суғурта пули, сум 
Йиллик суғурта мукофоти, сум 
Вариант 1 
10 000 000 
50 000 
Вариант 2 
20 000 000 
80 000 
Вариант 3 
30 000 000 
90 000 
Вариант 4 
50 000 000 
140 000 
«Фуқаролик жавобгарлиги» хавфи 
Вариантлар 
Суғурта пули, сум 
Йиллик суғурта мукофоти, сум 
Вариант 1 
20 000 000 
80 000 
Вариант 2 
30 000 000 
105 000 
Вариант 3 
50 000 000 
140 000 
6 
▪ бир марталик тўлов — суғурта амал қилиш муддати (бир йил) учун бир марта белгиланган 
миқдорда тўланади. 
▪ қисмларга бўлиб тўлаш (бўлиб-бўлиб/бадаллар билан) — йиллик суғурта мукофоти суммаси: 
а) бир неча тенг қисмларга (бадалларга) бўлинади, ҳар бири қуйидаги даврийликда тўланади: ҳар 
ой ёки ҳар чорак, ёки ярим йилда; 
б) икки қисмга бўлинади, унинг ярми бир марталик тўланади, иккинчи ярми эса 3 ой ёки 6 ой 
давомида тўланади. 
6-БЎЛИМ. СУҒУРТА ШАРТНОМАСИ (СУҒУРТА ПОЛИСИ) НИНГ КУЧГА КИРИШИ, 
АМАЛ ҚИЛИШ МУДДАТИ ВА БЕКОР БЎЛИШИ 
6.1. Суғурта шартномаси уни тузган пайтдан бошлаб кучга киради ва унда назарда тутилган 
томонларнинг мажбуриятлари тўлиқ бажарилгунга қадар амал қилади. 
6.2. Суғурта полиси бўйича суғурта қилиш муддати (даври) 1 йилни ташкил этади. 
Суғурталовчининг суғурта товони тўлаш бўйича мажбуриятлари суғурта мукофоти (бадали) 
Суғурталовчининг ҳисоб рақамига тушган кундан кейинги кун соат 00:00 дан бошлаб кучга киради ва 
Суғурта полисида кўрсатилган суғурта даври тугаш куни соат 24:00 гача амал қилади. 
6.3. Суғурта полиси ҳар қайси томоннинг ташаббуси билан ёзма ариза асосида бекор қилиниши 
мумкин, агар бу ҳақдаги билдиришнома полис тўхтатилиши мўлжалланаётган кундан камида 30 (ўттиз) 
кун олдин берилган бўлса. 
6.4. Суғурта шартномаси (Суғурта полиси) қуйидаги ҳолатларда бекор бўлган ҳисобланади: 
а) Суғурта полисида кўрсатилган суғурта даври тугаган тақдирда; 
б) Суғурталовчи суғурта тўловлари бўйича ўз мажбуриятларини тўлиқ бажарган тақдирда. Бунда, 
суғурта шартномаси тўланган умумий суғурта товонлари объектга белгиланган суғурта пулига 
тенглашган бўлса, шу суғурта объектига нисбатан тўхтатилади; 
в) Ўзбекистон Республикаси қонунчилиги, ушбу Оферта ва Суғурта қоидаларида назарда 
тутилган бошқа ҳолатларда. 
6.5. Суғурта шартномаси (Суғурта полиси), агар у кучга кирганидан сўнг суғурта ҳодисаси юз 
бериш эҳтимоли йўқолса ва суғурта хавфининг мавжудлиги суғурта ҳодисасига боғлиқ бўлмаган 
ҳолатлар туфайли тўхтаса амал қилиш муддати тугамасидан олдин тўхтатилади. Бундай ҳолатларга, 
жумладан, қуйидагилар киради: 
а) Суғурта ҳодисаси билан боғлиқ бўлмаган сабаблар туфайли суғурталанган транспорт 
воситасининг йўқ бўлиши (нобуд бўлиши); 
б) Суғурта қилдирувчининг тадбиркорлик фаолияти белгиланган тартибда тугатилиши. 
6.6. Агар Суғурта қилдирувчи ушбу Офертанинг 6.5-бандида назарда тутилган ҳолатлар бўйича 
шартномани (Суғурта полисини) муддатидан олдин воз кечса, Суғурталовчи суғурта мукофотини 
тугамаган суғурта даврига мутаносиб равишда, қайтарилиши лозим бўлган суғурта мукофотининг 25% 
гача бўлган миқдорда суғуртани амалга ошириш харажатларини ушлаб қолган ҳолда қайтаришни 
амалга оширади. 
Агар қайтарилиши лозим бўлган ишлаб топилмаган суғурта мукофотининг қолдиғи 
Суғурталовчининг маъмурий-бошқарув харажатларини қоплаш учун етарли бўлмаса ёки ариза тақдим 
этилган пайтда Суғурталовчига суғурта ҳодисаси бўйича зарарни қоплаш ҳақида даъво билдирилган 
бўлса, ёхуд Суғурталовчи томонидан қандайдир суғурта товони тўланган бўлса, бунда тўланган суғурта 
мукофоти (бадали) қайтариб берилмайди. 
6.7. Агар Суғурта қилдирувчи мазкур Офертанинг 6.5-бандасида кўрсатилмаган бошқа ҳолатлар 
бўйича Суғурта шартномаси (Суғурта полиси)дан муддатидан олдин воз кечса, Суғурталовчига 
тўланган суғурта премияси қайтарилмайди. 
7-БЎЛИМ. ТОМОНЛАРНИНГ ҲУҚУҚ ВА МАЖБУРИЯТЛАРИ 
7.1. Ушбу Оферта доирасида ва суғурта шартномасининг (Суғурта полисининг) амал қилиш 
даври мобайнида: 
7.1.1. Суғурта қилдирувчи / Наф олувчи / Жабрланувчи қуйидаги ҳуқуқларга эга: 
а) Суғурталовчидан маслаҳат олиш, шунингдек, зарарни қоплаш учун масъул шахсдан товон 
ундириш бўйича ҳуқуқларини амалга оширишда ёрдам олиш; 
б) суғурта ҳолати юз берганда, ушбу Оферта шартларига мувофиқ равишда Суғурталовчи 
томонидан ўз зиммасига олган мажбуриятларни бажаришини талаб қилиш. 
7.1.2. Суғурта қилдирувчининг / Наф олувчининг мажбуриятлари: 
а) суғурта шартномаси тузилган пайтда Суғурталовчига маълум қилинган ҳолатларда юз берган 
ва суғурта хавфининг ошишига жиддий таъсир кўрсатиши мумкин бўлган барча муҳим ўзгаришлар 
тўғрисида Суғурталовчини 3 (уч) иш куни ичида ёзма равишда дарҳол хабардор қилиш. Муҳим 
7 
ўзгаришлар деб, Суғурталовчи томонидан суғурта шартномасида (полисида), Ариза-анкетада аниқ 
кўрсатилган вазиятлар тушунилади, жумладан: 
– транспорт воситасини ижарага (субижарага) ёки прокатга бериш ва шу каби ҳолатлар; 
– транспорт воситасидан фойдаланиш мақсадининг ўзгариши (каршеринг, тижорат мақсадида 
такси сифатида фойдаланиш, спорт тадбирларида иштирок этиш ва ҳ.к.). 
б) Суғурта полисини олгандан сўнг 3 (уч) иш куни ичида транспорт воситасини Суғурталовчига 
кўрик (мониторинг) учун тақдим этиш, зарур ҳужжатларни (кўрик далолатномасини) имзолаш ёки 
суғурталанган транспорт воситасини онлайн тарзда намойиш этиш. 
Суғурта қилдирувчи ушбу шартни белгиланган муддатда ва белгиланган тартибда бажармаган 
тақдирда, Суғурталовчи суғурта полисини муддатидан олдин бекор қилиш ҳамда тўланган суғурта 
мукофотини (бадалини) тўлиқ қайтариш ҳуқуқига эга бўлади. 
в) ушбу Оферта доирасида Суғурталовчи томонидан суғурта товони тўлаш талаби юзага келишга 
олиб келиши мумкин бўлган ҳодиса содир бўлган тақдирда, кечиктирмасдан ушбу Офертанинг 8.1–8.2-
бандларида кўрсатилган ҳаракатларни амалга ошириш; 
г) юзага келган ҳолатга қараб, эҳтимолий зарар/талофатни бартараф этиш, камайтириш ёки 
олдини олиш бўйича асосли ва мавжуд имкониятлар доирасида чора-тадбирларни кўриш (яъни ёнғин 
ўчоғини бартараф этиш, йўловчилар/жабрланувчиларни қутқариш). Бундай чораларни амалга оширар 
экан, Суғурта қилдирувчи, агар Суғурталовчи томонидан кўрсатмалар берилган бўлса — уларга, 
шунингдек суғурталанган транспорт воситаси ишлаб чиқарувчисининг тавсияларига риоя қилиши 
шарт. 
д) Суғурталанган шикастланган транспорт воситасини таъмирлаш ва тиклаш ишлари 
бошланишидан олдин Суғурталовчи билан транспорт воситасини кўрикдан ўтказиш жойи, санаси ва 
вақтини келишиб олиш, Суғурталовчининг розилигисиз транспорт воситасини қисмларини демонтаж 
ёки таъмирлаш ишларини бошламаслик, бундай ҳаракатлар атрофдаги одамлар, яқинда жойлашган 
бинолар, ҳайдовчи ва/ёки йўловчилар хавфсизлигини таъминлаш учун зарур бўлса, ёки ваколатли 
органларнинг буйруқ ва топшириқларини бажариш учун талаб этилса бундан мустасно; 
е) Суғурталовчига содир бўлган воқеанинг барча ҳолатларини ўрганиш учун зарур бўлган, ушбу 
Офертанинг 8.2-бандасида кўрсатилган барча ҳужжатларни тақдим этиш, шунингдек, Суғурталовчи 
ёки унинг вакилларига исталган вақтда суғурталанган транспорт воситаси ва унинг қисмларини 
кўрикдан ўтказиш учун имконият яратиш. 
ж) Суғурталанган транспорт воситасидан фойдаланиш ва уни хизмат кўрсатиш бўйича 
йўриқномаларга (қоидаларга, кўрсатмаларга) амал қилиш; 
з) Суғурталанган транспорт воситасини бошқариш ҳуқуқига эга шахсларга ушбу Оферта ҳамда 
Суғурта қоидаларида назарда тутилган шартлар ва талаблар ҳақида маълумот етказиш; 
и) Суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда, Суғурталанган транспорт воситасини қаровсиз 
қолдирмаслик ва кейинги зарар ёки йўқотишларнинг олдини олиш бўйича тегишли чора-тадбирларни 
кўриш; 
к) Суғурталовчи ёки унинг вакилларига суғурталанган транспорт воситаси ва унинг қисмларини 
исталган вақтда кўрикдан ўтказиш учун имконият бериш; 
л) Суғурталовчидан олинган маълумотлар махфийлигини сақлаш, Ўзбекистон Республикаси 
қонунчилигига мувофиқ равишда давлат органлари ва бошқа ташкилотларга маълумот тақдим этиш 
мажбурияти юклатилган ҳолатлар бундан мустасно; 
м) ўғирланган транспорт воситаси топилган ва/ёки Суғурта қилдирувчига қайтарилган тақдирда, 
Суғурталовчидан олган суғурта товонини қайтариш (агар транспорт воситаси шикастланган ҳолда 
топилган бўлса, Суғурта қилдирувчига кейинчалик кўрилган зарар қоплаб берилади); 
н) Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида белгиланган даъво муддатлари давомида, суғурта 
товонига бўлган ҳуқуқни тўлиқ ёки қисман йўқотишга олиб келувчи ҳолатлар аниқланган тақдирда, 
Суғурталовчидан олинган суғурта товонини тўлиқ ёки белгиланган қисмида қайтариш. 
7.1.3. Суғурталовчи қуйидаги ҳуқуқларга эга: 
а) ҳужжатларни расмийлаштиришда ҳужжатни имзолаган шахснинг ўз қўли билан қўйган 
имзосига тенглаштирилган факсимиль имзо кўчирмаси ёки электрон рақамли имзодан фойдаланиш; 
б) мониторинг жараёнида иштирок этиш ва транспорт воситасини кўрикдан ўтказиш, кўрик 
далолатномаларини расмийлаштириш ва имзолаш; 
в) агар етказилган зарар билан боғлиқ ҳолат юзасидан текширув бошланган ёки жиноят иши 
қўзғатилган бўлса — тергов тугагунига қадар, ёки агар Суғурта қилдирувчининг товон олиш ҳуқуқига 
нисбатан шубҳалар мавжуд бўлса - зарур далиллар тақдим этилгунига қадар, суғурта товони тўлашни 
кечиктириш; 
г) ушбу Офертанинг 7.1.2-бандини а) кичик бандида кўрсатилган ҳолатлар - яъни суғурта 
хавфининг ортишига олиб келадиган ҳолатлар тўғрисида хабар берилган тақдирда, қўшимча суғурта 
8 
мукофотини (бадалини) тўлашни талаб қилиш. Агар Суғурта қилдирувчи ушбу Офертада назарда 
тутилган суғурта шартларини ўзгартиришга ёки суғурта мукофотини (бадалини) тўлашга қарши бўлса, 
Суғурталовчи суғурта полисини Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида белгиланган тартибда бекор 
қилишни талаб қилиш ҳуқуқига эга; 
д) ушбу Оферта ва Суғурта қоидаларида назарда тутилган мажбуриятлар бажарилмаган тақдирда, 
Суғурта шартномасини бекор қилиш (Суғурта полисини тугатиш) ва шартнома бекор қилинганлиги 
натижасида етказилган зарарни қоплашни талаб қилиш; 
е) агар Суғурта қилдирувчи ушбу Оферта, жумладан 7.1.2-бандини а) кичик банди талабларини 
бажармаган бўлса, ёки агар суғурталанган транспорт воситасига етказилган зарар суғурта ҳолати деб 
тан олинмайдиган ҳодисалар натижасида келиб чиққан бўлса — суғурта товонини тўлашдан бош 
тортиш. 
7.1.4. Суғурталовчининг мажбуриятлари: 
а) ушбу Офертада белгиланган тартибда Суғурта полисини расмийлаштириш ва Суғурта 
қилдирувчига топшириш/юбориш; 
б) зарур ҳужжатлар тўлиқ қабул қилинганидан ва суғурта ҳодисаси юз берганлиги тан 
олинганидан сўнг, ушбу Офертада белгиланган миқдор ва муддатларда суғурта товонини тўлаш; 
в) Суғурта полиси амал қилган давр мобайнида Суғурта қилдирувчидан олинган маълумотларни 
махфий сақлаш. Бунда, Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ давлат органлари ва бошқа 
ташкилотларга маълумот тақдим этиш мажбурияти юклатилган ҳолатлар бундан мустасно. 
8-БЎЛИМ. СУҒУРТА ТОВОНИНИ ТЎЛАШ ҲАҚИДАГИ АРИЗАНИ 
КЎРИБ ЧИҚИШ 
8.1. Суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда, Суғурта қилдирувчи ёки суғурта товонини олиш 
ҳуқуқига эга бўлган бошқа шахс қуйидагиларга мажбур: 
8.1.1. суғурта воқеаси юз берган кундан кечикмай 3 (уч) календарь куни ичида ушбу воқеа ҳақида 
Суғурталовчини ҳар қандай мавжуд усулда (суғурта шартномасида/полисида кўрсатилган телефон 
рақами орқали, электрон почта ва ҳ.к.) хабардор қилиш; 
8.1.2. воқеа юз берган заҳоти, тегишли ваколатли органларга (ИИБ ЙҲХХ, ФВВ ва ҳ.к.) ушбу 
ҳолат ҳақида дарҳол хабар бериш ҳамда воқеа жойида Ўзбекистон Республикаси қонунчилигида 
назарда тутилган тартибда баённома ёки бошқа тегишли ҳужжатни расмийлаштириш. 
Агар зарар транспорт воситасининг ойна тизими элементларига етказилган енгил шикастлар, 
кузов ва/ёки бампердаги кичик ёриқлар ва/ёки тирналишлар билан боғлиқ бўлса, Суғурта қилдирувчи 
ушбу бандда кўрсатилган талаблардан озод этилади. Бунда бундай ҳолат бошқа шахслар иштирок этган 
йўл-транспорт ҳодисаси (ЙТҲ), ёнғин, портлаш, ўғирлик ёки транспорт воситасининг нобуд бўлиши 
натижасида юз берган ҳолатларга тааллуқли эмас. Суғурта даврида юз берган бундай кичик шикастлар 
натижасидаги зарарлар, транспорт воситаси учун суғурта шартномасида кўрсатилган суғурта пулининг 
2% миқдоригача бўлган ҳолда Суғурталовчи томонидан қоплаб берилади. 
8.1.3. Суғурталовчига кўрикдан ўтказиш учун шикастланган суғурталанган транспорт 
воситасини тақдим этиш, агар буни имкони бўлмаса - таъмирлаш ишлари бошланишидан олдин 
шикастланган барча қисмларнинг фотосуратлари ёки видеоёзувини тайёрлаш; 
8.1.4. Суғурталовчига қуйидаги муддатларда зарар етишига таъсир қилган сабаб ва ҳолатлар 
кўрсатилган ҳолда Суғурта воқеаси тўғрисида ариза юбориш: 
а) «Зарар» ҳодисаси бўйича — воқеа юз берган кундан кечикмай 10 (ўн) календарь куни ичида; 
б) «Фуқаролик жавобгарлиги» ва «Бахтсиз ҳодиса» ҳодисалари бўйича — воқеа юз берган кундан 
бошлаб 30 (ўттиз) календарь куни ичида. 
8.2. Суғурта товонини олиш ҳуқуқига эга бўлган Суғурта қилдирувчи ёки бошқа шахс суғурта 
воқеаси тўғрисидаги Аризага қуйидаги ҳужжатларни илова қилиши шарт: 
8.2.1. «Зарар» таваккалчилиги бўйича суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда (йўқотиш (нобуд 
бўлиш), ўғирлик, транспорт воситасининг шикастланиши, ТВга учинчи шахслар томонидан зара 
етказилиши): 
а) тегишли ваколатли органларининг (ИИБ ЙҲХХ, ФВВ, Ўзгидромет ва ҳ.к.) расмий ҳужжатлари 
(қарор, маълумотнома), суд қарори; 
б) агар улар транспорт воситаси билан бирга ўғирланмаган ёки ёнғин давомида ёниб кетмаган 
бўлса, Суғурталанган транспорт воситасининг рўйхатдан ўтказилганлигини тасдиқловчи гувоҳнома 
(техпаспорт) нусхаси; 
в) Суғурта қилдирувчи/Наф олувчининг (жисмоний шахс бўлганда) паспорти ёки шахсини 
тасдиқловчи бошқа ҳужжати нусхаси; 
г) Суғурталовчининг танловига кўра, баҳоловчи ташкилот томонидан тузилган моддий зарарни 
баҳолашга оид ҳисоб-китоб / ҳисобот нусхаси ёки техник хизмат кўрсатиш хизматининг носозликлар 
9 
далолатномаси нусхаси — унда суғурталанган транспорт воситасини тиклаш учун зарур бўлган барча 
ишлар, эҳтиёт қисмлари ва материаллар рўйхати кўрсатилган бўлиши лозим (транспорт воситасига ёки 
учинчи шахслар томонидан етказилган шикаст ҳолларида тақдим этилади); 
д) суғурта ҳодисасига тааллуқли бошқа ҳужжатлар (ижара шартномаси, лизинг шартномаси, 
ишончнома ва бошқалар). 
8.2.1.1. Агар шикаст шиша бутуни бўйлаб ўтган бўлса, ташқи ёритиш ускуналари ва ташқи орқа 
кўриш ойналарига (том шишалари, панорамали томлар ва улардаги тирналишлар ҳамда ёриқлар бундан 
мустасно) зарар етказилган ҳолларда, шунингдек кузов ва/ёки бамперда кичик ёриқ ва/ёки тирналиш 
мавжуд бўлса, Суғурталовчи Суғурта қилдирувчидан (Наф олувчи)дан ушбу ҳолат бўйича Суғурта 
шартномасининг 8.1.2-бандига мувофиқ ваколатли органлардан ҳужжатларни тақдим этилмаган 
тақдирда ҳам суғурта товонини тўлашга ҳақли ҳисобланади, агар Суғурта қилдирувчи (Наф олувчи) 
ушбу зарар тўғрисида шартномада белгиланган тартиб ва муддатларга мувофиқ Суғурталовчини 
хабардор қилган бўлса. 
8.2.1.2. Суғурта қилдирувчининг транспорт харажатларини қоплаш тўғрисидаги аризасини кўриб 
чиқиш учун Суғурта қилдирувчи такси хизматлари кўрсатилганлигини тасдиқловчи қуйидаги 
ҳужжатларни тақдим этиши шарт: 
- касса чеклари (шу жумладан электрон чеклар); 
- ташувчилар ёки такси агрегаторларининг автоматлаштирилган ахборот тизимлари томонидан 
шакллантирилган, ташувчи, сафар санаси ҳамда хизмат қиймати тўғрисидаги маълумотлар кўрсатилган 
электрон ҳужжатлар. 
8.2.2. «Бахтсиз ҳодиса» таваккалчилиги бўйича суғурта ҳодтисаси юз берган тақдирда 
(Суғурталанган шахслар тан жароҳати олган ҳолларда): 
а) суғурта ҳодисаси рўй берган шароитларни текшириш ваколатига эга тегишли органлар 
томонидан берилган расмий ҳужжат (қарор, маълумотнома); 
б) ҳайдовчи ва/ёки йўловчиларга нисбатан ўтказилган суд-тиббий экспертизаси хулосаси 
нусхаси; 
в) тиббиёт муассасалари томонидан берилган, ЙТҲ ёки транспорт воситасини ноқонуний 
эгаллаш мақсадида содир этилган ҳужум натижасида юз берган бахтсиз ҳодиса туфайли жароҳат 
олинганлигини тасдиқловчи ҳужжатлар (ҳайдовчи ва/ёки йўловчининг касаллик тарихидан кўчирма); 
г) ҳайдовчи ва/ёки йўловчининг шахсини тасдиқловчи ҳужжатлари нусхаси; 
д) ҳайдовчи ва/ёки йўловчининг ўлим ҳақида гувоҳномаси нусхаси; 
е) суғурта ҳодисасига тааллуқли бошқа ҳужжатлар (ижара шартномаси, лизинг, ишончнома ва 
бошқалар). 
8.2.3. «Фуқаролик жавобгарлиги» таваккалчилиги бўйича суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда 
(жабрланувчиларнинг ҳаёти, соғлиғи ва/ёки мулкига зарар етказилган ҳолларда): 
а) Суғурта қилдирувчи томонидан воқеа юзасидан олинган ҳужжатлари (бошқа шахсларнинг 
даъво аризалари, хатлар, чақириқномалар ва ҳ.к.) нусхаси; 
б) тегишли ваколатли органларнинг (ИИБ ЙҲХХ, ФВВ ва ҳ.к.) расмий ҳужжатлари (қарор, 
маълумотнома), суд қарори; 
в) жабрланувчининг ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилган ҳолларда — суд-тиббий экспертизаси 
хулосаси нусхаси; 
г) жабрланувчининг шахсини тасдиқловчи ҳужжатлар; 
д) моддий зарар етказилган ҳолларда — баҳоловчи ташкилот томонидан тузилган моддий 
зарарни баҳолашга оид ҳисобот нусхаси; 
е) суғурта ҳодисасига тааллуқли бошқа ҳужжатлар (ижара шартномаси, лизинг, ишончнома ва 
бошқалар). 
8.3. Зарур ҳолларда, Суғурталовчи рўй берган ҳодиса шарт-шароитини аниқлаш мақсадида 
суғурта воқеасига тааллуқли бошқа ҳужжатларни талаб қилиш ҳуқуқига эга. 
8.4. Барча зарур ҳужжатлар қабул қилинганидан сўнг ва воқеага тааллуқли шароитлар 
ўрганилгандан кейин, Суғурталовчи воқеани суғурта ҳодисаси деб тан олиш ёки тан олмаслик 
тўғрисида қарор қабул қилади. 
8.5. Суғурта қилдирувчи / Наф олувчи томонидан тақдим этилган барча зарур ҳужжатлар асосида 
Суғурталовчи суғурта ҳодисасини юз берганлиги фактини тан олса, Суғурталовчи суғурта ҳодисаси 
тўғрисида далолатнома расмийлаштирилади. Ушбу Далолатномада тўланиши лозим бўлган суғурта 
товонининг миқдори белгиланади. 
8.6. Суғурталовчи томонидан суғурта товонини тўлашни рад этиш тўғрисидаги қарор суғурта 
воқеаси тўғрисидаги ёзма ариза олинган пайтдан кечикмай 15 (ўн беш) кун ичида Суғурта 
қилдирувчига рад этишнинг асосланган сабаблари кўрсатилган ҳолда хабар берилиши шарт. 
10 
9-БЎЛИМ. СУҒУРТА ТОВОНИНИ ТЎЛАШ ТАРТИБИ 
9.1. Суғурта товонининг қуйидаги тартибда тўланади: 
9.1.1. Транспорт воситаси нобуд бўлган, ўғирланган, шикастланган, ҳамда ТВ учинчи 
шахслар томонидан шикастланган ҳолда - етказилган зарар миқдорида, аммо суғурталанган ТВнинг 
суғурта пули доирасида. Суғурталовчи Суғурталанган ТВни таъмирлаш-тиклаш ишларини амалга 
ошириши ёки баҳоловчи ташкилот томонидан тузилган моддий зарарни баҳолаш ҳисоботига мувофиқ 
Суғурталанган ТВни тиклаш таъмирини ўтказиш учун зарур бўлган миқдорда, бироқ ТВнинг суғурта 
пулидан ошмаган ҳолда, пул маблағлари кўринишида суғурта товонини тўлаш ҳуқуқига эга. 
Суғурталовчи суғурта пули доирасида қуйидаги харажатларни қоплайди: 
а) таъмирлаш жараёнида аниқланган, суғурта ҳодисаси натижасида келиб чиққан ва баҳоловчи 
ташкилотнинг ҳисоботи билан тасдиқланган яширин шикастларни бартараф этиш билан боғлиқ 
харажатлар; 
б) суғурта ҳодисаси натижасида Суғурталанган транспорт воситасига етказилган зарарни 
баҳоловчи ташкилот томонидан баҳоланиши билан боғлиқ харажатлар; 
в) суғурта ҳодисаси натижасида ҳаракатлана олмайдиган, шикастланган суғурталанган ТВни 
туриш жойигача (гаражигача) ташиш (эвакуация қилиш) бўйича суғурта воқеаси юз берган вақтда 
Ўзбекистон Республикасида белгиланган икки базавий ҳисоблаш миқдори доирасида, ҳужжатлар билан 
тасдиқланган харажатлар; 
г) суғурта ҳодисаси юз берган кундан бошлаб, суғурталанган ТВда таъмирлаш-тиклаш ишлари 
якунлангунига қадар бўлган давр учун, аммо 30 (ўттиз) календарь кундан ортиқ бўлмаган муддатга, 3 
(уч) миллион сўмгача ҳужжатлар билан тасдиқланган (8.2.1.2-кичик бандга мувофиқ) такси хизматлари 
харажатлари. Таъмирлаш-тиклаш ишлари якунланганлигини тасдиқловчи ҳужжат 
бўлиб, 
суғурталанган транспорт воситасини топшириш-қабул қилиш далолатномаси ҳисобланади. 
9.1.2. Суғурталанган шахсларнинг ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилган ҳолларда — 
Суғурталанган шахснинг жароҳатланиш ҳолатлари бўйича суғурта товони (таъминоти) миқдори, 
суғурта шартномаси тузилган ёки электрон Суғурта полиси берилган пайтда амал қилувчи ««KAPITAL 
SUG‘URTA» АЖ томонидан Суғурта қилдирувчилар (суғурталанган шахслар)нинг ҳаёти ва соғлиғига 
етказилган зарарни қоплаш бўйича тўловлар жадвали»га (кейинги ўринларда – ««KAPITAL 
SUG‘URTA» АЖ тўловлар жадвали») мувофиқ белгиланади. 
Ушбу Тўловлар жадвали билан Суғурталовчининг расмий веб-сайтида танишиш мумкин: 
www.kapitalsugurta.uz. 
Агар жароҳат тиббий ташхисга мувофиқ белгиланиб, бироқ у «Тўловлар жадвали»га 
киритилмаган бўлса, тўлов Суғурталовчининг ишончли шифокор-эксперти хулосаси асосида, ушбу 
жароҳатнинг оғирлик даражасига мос равишда «Тўловлар жадвали»нинг тегишли бўлимида 
кўрсатилган энг юқори тўлов миқдори доирасида амалга оширилади. 
Суғурталанган шахс вафот этган ҳолатида, у учун белгиланган суғурта пулининг 100% 
миқдорида суғурта товони тўланади. Агар ушбу суғурта ҳодисаси бўйича Суғурталанган шахс 
олдинроқ жароҳат учун суғурта таъминотини олган бўлса, ўлим бўйича тўлов миқдори сифатида шу 
шахсга тўғри келувчи суғурта пулидан аввал тўланган тўловлар суммаси айириб ҳисобланади. Ҳар 
қандай ҳолатда суғурта товони (таъминоти) суғурта пули миқдоридан ошиши мумкин эмас (бунда 
Суғурталанган шахсга тўғри келадиган суғурта пули мазкур Офертанинг 5.1.2-бандига мувофиқ 
белгиланади). 
9.1.3. Агар бошқа шахслар (жабрланувчилар)нинг ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилган 
бўлса - Жабрланувчиларнинг жароҳатланиш ҳолатлари бўйича суғурта товони (таъминоти) миқдори 
«KAPITAL SUG‘URTA» АЖ тўловлар жадвалига мувофиқ белгиланади. Жабрланувчи вафот этган 
тақдирда, у учун белгиланган суғурта пулининг 100% миқдорида суғурта товони тўланади. 
Бошқа шахснинг ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилганда суғурта товони “Фуқаролик 
жавобгарлиги” таваккалчилиги бўйича белгиланган суғурта пулининг 50 фоизидан ошмайди. Агар бир 
неча бошқа шахсларнинг (жабрланувчиларнинг) ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилган бўлса, ҳар бир 
жабрланувчига (ёки унинг меросхўрига) тўланадиган суғурта товони миқдори, уларнинг ҳаёти ва 
соғлиғига етказилган зарар даражасига мутаносиб равишда аниқланади. 
9.1.4. Агар бошқа шахснинг мулкига моддий зарар етказилган бўлса — суғурта товони 
“Фуқаролик жавобгарлиги” таваккалчилиги бўйича белгиланган суғурта пулидан ошмаган ҳолда, 
Суғурта қилдирувчи томонидан бошқа шахснинг мулкига етказилган зарар миқдорида (ёки суд қарори 
билан Суғурта қилдирувчига белгиланган суммада), аммо жабрланувчи транспорт воситалари 
эгаларининг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғуртаси (ТВЭФЖМСҚ) шартномаси бўйича 
олган товон суммаси ҳисобдан чиқарилган ҳолда тўланади. 
Бошқа шахснинг мулкига моддий зарар етказилганда суғурта товони “Фуқаролик жавобгарлиги” 
таваккалчилиги бўйича белгиланган суғурта пулининг 50 фоизидан ошмайди. 
11 
Агар бир нечта бошқа шахсларнинг мулкига зарар етказилган бўлса, ҳар бир бошқа шахсга (ёки 
унинг меросхўрига) тўланадиган суғурта товони миқдори, унинг мулкига етказилган зарар даражасига 
мутаносиб равишда аниқланади. 
Суғурта ҳодисаси юз берган тақдирда Суғурталовчи томонидан зарарни қоплаш учун амалга 
оширилган ҳар бир тўлов, шу миқдорда суғурта пулини камайтиради. 
Суғурта ҳодисаси юз берганда Зарарни қоплаш учун Суғурталовчи томонидан амалга оширилган 
ҳар бир тўлов, агар Суғурта қилдирувчи суғурта пулини тиклаш учун қўшимча суғурта мукофотини 
тўламаса, суғурталанган таваккалчилик бўйича суғурта пулини ушбу тўлов миқдорига камайтиради. 
Суғурта пули тикланганда Суғурталовчи Зарарнинг ҳолатлари ва миқдорига қараб оширувчи 
коэффициентларни қўллаши мумкин. 
9.2. Суғурталовчи суғурта товонини тўлашни Суғурта ҳодисаси тўғрисидаги Далолатнома 
имзоланганидан сўнг 10 (ўн) банк куни мобайнида қуйидаги тартибда амалга оширади: 
9.2.1. ТВ шикастланганда ёки ТВ учинчи шахслар томонидан шикастланганда — нуқсонлар 
далолатномаси (шартнома ҳисобварағи, баҳолаш ва ҳ.к.) асосида шикастланган Суғурталанган ТВни 
таъмирлаш-тиклаш ишларини амалга ошириш йўли билан ёки Суғурта қилдирувчи/Наф олувчининг 
ҳисоб-китоб рақамига/банк картасига пул маблағларини ўтказиш/тушириш йўли билан. 
9.2.2. ТВ нобуд бўлганда, ўғирланганда ёки Суғурталанган шахслар/бошқа шахслар 
(Жабрланувчилар)нинг ҳаёти ва соғлиғига зарар етказилганда ва/ёки Жабрланувчиларнинг 
мулкига зарар етказилганда — Суғурта қилдирувчи/Суғурталанган шахс/Жабрланувчи ёки суғурта 
товонини олиш ҳуқуқига эга бўлган бошқа шахснинг банк ҳисобварағига/банк картасига пул 
маблағларини ўтказиш/тушириш йўли билан. 
10-БЎЛИМ. СУБРОГАЦИЯ 
10.1. Суғурта товонини тўлаган Суғурталовчига, тўланган сумма доирасида, Суғурта 
қилдирувчи/ Наф олувчининг суғурта асосида қопланган зарарлар учун жавобгар шахсга нисбатан 
мавжуд бўлган талаб ҳуқуқи ўтади. 
10.2. Суғурта қилдирувчи Ўзбекистон Республикаси Фуқаролик кодексининг 957-моддаси 
талабларига мувофиқ, Суғурталовчи унга ўтган талаб ҳуқуқини амалга ошириш учун зарур бўлган 
барча ҳужжатлар ва далилларни топшириши, шунингдек тегишли маълумотларни тақдим этиши шарт. 
10.3. Агар Суғурта қилдирувчи Суғурталовчи томонидан қопланган зарар учун жавобгар шахсга 
нисбатан ўз талаб ҳуқуқидан воз кечган бўлса ёки ушбу ҳуқуқни амалга ошириш унинг айби билан 
мумкин бўлмай қолса, Суғурталовчи суғурта товонини тўлашдан тўлиқ ёки тегишли қисмда озод 
этилади ва тўланган суғурта товони суммасини қайтаришни талаб қилиш ҳуқуқига эга бўлади. 
10.4. Агар зарар суммаси жавобгар шахс томонидан тўлиқ қопланган ёки қопланиш жараёнида 
бўлса, Суғурта қилдирувчи суғурта товонини олиш ҳуқуқини йўқотади. 
10.5. Агар Суғурта қилдирувчи зарарни учинчи шахслардан қоплаб олган бўлса, Суғурталовчи 
фақат суғурта шартлари бўйича тўланиши лозим бўлган сумма ва учинчи шахслардан олинган сумма 
ўртасидаги фарқни тўлайди. 
10.6. Суғурта қилдирувчи Суғурталовчидан суғурта товони олгандан кейин, суғурта даври 
мобайнида ва/ёки суғурта даври тугагандан кейин олган ҳар қандай компенсациялар тўғрисида 
Суғурталовчига хабар беришга мажбур. Суғурта қилдирувчи бундай суммалар тўғрисида хабардор 
бўлган пайтдан бошлаб 15 (ўн беш) кун ичида бу ҳақда Суғурталовчини хабардор қилиши ва 15 (ўн 
беш) кун ичида Суғурталовчига тегишли бўлган суммани тўлаши шарт. 
11-БЎЛИМ. БОШҚА ШАРТЛАР 
11.1. «AVTO - LUX» маҳсулоти бўйича электрон Суғурта шартномасининг (Суғурта 
полисининг) бошқа шартлари «AVTO - LUX» суғурта маҳсулоти бўйича транспорт воситаларини 
ихтиёрий суғурта қилиш Қоидаларида белгиланган. 
11.2. Томонлар ўз зиммасига олган мажбуриятларни бажармаган ёки лозим даражада бажармаган 
тақдирда, Ўзбекистон Республикаси қонунчилигига мувофиқ жавобгарликни тортиладилар. 
11.3. Агар форс-мажор ҳолатлари (оммавий тартибсизликлар; иш ташлашлар; ҳарбий 
ҳаракатлар; учинчи шахслар томонидан содир этилган ноқонуний ва бошқа ҳаракатлар; давлат 
ҳокимияти органларининг томонларни ўз мажбуриятларини бажаришига тўсқинлик қилувчи қонун 
ҳужжатлари, қарорлар ва фармойишлари кучга кирса, шунингдек, Томонларнинг иродасига боғлиқ 
бўлмаган ва уларнинг мажбуриятларини бажаришига тўсқинлик қилувчи бошқа ҳолатлар) юзага келган 
тақдирда, Суғурта қилдирувчи ва Суғурталовчи суғурта шартномаси (Оферта) бўйича ўз зиммаларига 
олган мажбуриятларни бажармаганлик ёки лозим даражада бажармаганлик учун жавобгарликдан озод 
қилинади. 
12 
11.4. Агар ушуб Оферта билан боғлиқ ёки ундан келиб чиқадиган низолар, талаблар ёки 
келишмовчиликлар юзага келса, Томонлар уларни музокаралар йўли билан ҳал этиш чораларини 
кўрадилар. 
11.5. Агар Томонлар музокаралар орқали ўзаро келишувга эриша олмасалар, ушбу суғурта 
шартномаси билан боғлиқ ёки ундан келиб чиқадиган барча низолар, келишмовчиликлар, талаблар ёки 
даъволар, жумладан уни тузиш, ўзгартириш, бажариш, бузиш, бекор қилиш, тугатиш, ҳақиқий эмас деб 
топиш билан боғлиқ масалалар, Ўзбекистон Республикасининг амалдаги қонунчилигида белгиланган 
даъвогарлик ва юрисдикция қоидаларига мувофиқ, Суғурталовчининг давлат рўйхатидан ўтган жойи 
бўйича суд тартибида кўриб чиқилади. 
11.6. “Электрон ҳужжат айланиши тўғрисида”ги Ўзбекистон Республикаси Қонунига мувофиқ, 
Томонлар ушбу Оферта доирасида электрон шаклда тузилган барча ҳужжатларни (ариза сўровнома, 
суғурта полиси, ҳисоб-варақа, далолатнома, маълумотлар, ҳужжатлар ва бошқ.), уларни қоғоздаги 
ҳужжатларга тенглаштирган, қўл билан имзоланган ва тегишли Томоннинг муҳри билан тасдиқланган, 
агар ушбу электрон ҳужжатлар Давлат солиқ қўмитаси маълумотларига кўра электрон ҳисоб-варақлар 
айланмаси тизимининг операторларидан бири (ушбу фаолият билан шуғулланиш учун рухсат олган 
ахборот воситачиси) томонидан қайта ишланган ва юборилган бўлса, барча ҳужжатларнинг юридик 
кучини келишиб оладилар ва тан оладилар. 
11.7. Суғурталовчининг интернет ахборот тармоғидаги расмий сайти: www.kapitalsugurta.uz 
Суғурта қилдирувчи ва ушбу ахборот тизимининг оператори бўлган Суғурталовчи ўртасида электрон 
шаклда маълумотлар алмашинуви, шу жумладан суғурта шартномасини тузиш учун ариза юборишни 
таъминлаш, шартномани тузиш (суғурта полисини юбориш), ўзгартириш, муддатидан олдин бекор 
қилиш, суғурта ҳодисаси содир бўлганлиги тўғрисида хабар бериш, суғурта товонини тўлаш 
тўғрисидаги аризалар, кўриб чиқиш босқичи ва натижалари тўғрисида маълумот юбориш, суғурта 
товони тўлови тўғрисидаги маълумотларни ўз ичига олган ахборот тизими ҳисобланади. 
Суғурта ҳодисаси аломатларига эга бўлган воқеалар юз берганда, Полисда кўрсатилган телефон 
рақами орқали содир бўлган ҳолат ҳақида хабар бериш ёки «KAPITAL SUG’URTA» АЖнинг энг яқин 
офис (филиал)ига мурожаат қилиш зарур. 
Филиалларнинг манзиллари, телефон рақамлари ва иш тартиби Суғурталовчининг расмий веб-
сайтида келтирилган. 
Суғурталовчининг реквизитлари: 
Тўлиқ номланиши: 
“KAPITAL SUG'URTA” акциядорлик жамияти 
2022 йил 22 ноябрдаги 049696-сонли лицензия 
Почта манзили: Ўзбекистон Республикаси, 100000, Тошкент ш., 
Мирзо Улуғбек тумани, Маҳатма Ганди кўч., 44 уй 
Тел: 998 71 200 1100 
Ҳ/р: 20216000100138037001 
“Kapitalbank” АТБ Яшнаобод филиали 
Банк коди: 01136 ИФУТ: 65120 СТИР: 200638670 
Расмий веб-сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электрон почта манзили: info@go.kapitalsugurta.uz 
13 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «AVTO - LUX» 
(Утверждена в новой редакции приказом Генерального директора №50 от 29.01.2026г.) 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неопределенному 
кругу физических и юридических лиц предложением Акционерного общества «KAPITAL SUG’URTA» 
заключить договор добровольного страхования транспортных средств по страховому продукту «AVTO 
- LUX» на условиях, указанных в Оферте посредством официального сайта или интернет сервиса 
(мобильного приложения, автоматизированной информационной системы) Страховщика. 
Настоящая Оферта регулируется Правилами добровольного страхования транспортных средств 
по страховому продукту «AVTO - LUX» (далее по тексту – «Правила страхования») в редакции, 
действующей на дату оформления Договора (Страхового полиса). Правила страхования и настоящая 
Оферта доступны на официальном сайте www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии (взноса) 
считаются акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить Договор добровольного 
страхования транспортных средств по страховому продукту «AVTO - LUX». 
После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии (взноса) ему направляется 
электронный Страховой полис и Договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным 
принятием (акцептом) условий настоящей Оферты, Страхователь: 
- выражает своё согласие на условия Оферты, включая условия страхования; 
- выражает своё согласие, а также подтверждает согласие Выгодоприобретателя(-ей) и Водителя 
(-ей) на обработку персональных данных, предоставленных для формирования полиса, включая 
систематизацию, хранение, использование, предоставление, распространение, передачу данных путем 
обработки автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления 
страховой деятельности на срок 5 лет, а также на их передачу третьим лицам в целях исполнения 
обязательств, принятых условиями страхования для обеспечения внутреннего документооборота. 
При неоплате страховой премии (взноса) в полном объеме, а также получении Страховщиком 
извещения об отзыве акцепта ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое 
значение по отношению к настоящему электронному документу. 
СУЩЕСТВЕННЫЕ УСЛОВИЯ 
ДОГОВОРА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ «AVTO - LUX», 
ЗАКЛЮЧАЕМОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Нижеперечисленные определения, используемые в настоящей Оферте, имеют следующие 
значения: 
Страховщик – Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA», осуществляющее страховую 
деятельность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании Лицензии 
Министерства финансов Республики Узбекистан. 
Страхователь – дееспособное физическое лицо (гражданин Республики Узбекистан, лицо без 
гражданства или лицо иностранного государства) или юридическое лицо, заключившее со 
Страховщиком Договор страхования на условиях Оферты и Правил страхования и оплатившее 
обусловленную страховую премию (взноса). 
Выгодоприобретатель – физическое или юридическое лицо, назначенное Страхователем для 
получения страхового возмещения в соответствии с условиями настоящей Оферты или являющееся 
таковым в силу закона. Выгодоприобретателем может быть лицо, имеющее основанный на законе, 
ином правовом акте или договоре интерес в сохранении застрахованного ТС. 
Страховой полис – документ, выдаваемый Страховщиком на имя Страхователя, 
подтверждающий факт заключения Договора страхования между Страхователем и Страховщиком на 
условиях настоящей Оферты и Правил страхования. Страховой полис действует только в течение 
14 
периода страхования, указанного в нем, и считается действительным при условии своевременной 
оплаты обусловленной страховой премии (взноса). 
Страховой риск – предполагаемое событие, на случай наступления которого проводится 
страхование. Событие, рассматриваемое в качестве страхового риска, должно обладать признаками 
вероятности и случайности его наступления. 
Страховое событие – событие, имеющее признаки страхового случая, возникшее в период 
страхования и в пределах территории страхования. 
Страховой случай – одно или несколько фактически свершившихся событий, предусмотренные 
в настоящей Оферте, происшедшие в период страхования и в пределах территории страхования, с 
наступлением которых возникает обязанность Страховщика произвести выплату страхового 
возмещения Страхователю или иному лицу правомочному на ее получение. 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком 
Страхователю или иному лицу правомочному на ее получение в пределах страховой суммы, указанной 
в Договоре страхования (Страховом полисе), на покрытие ущерба, возникшего вследствие наступления 
страхового случая, определенного настоящей Офертой. 
Период страхования – промежуток времени, указанный в Страховом полисе. Страховщик несет 
обязательства по страховым случаям, произошедшим в течение периода страхования и на территории 
страхования, указанных в Страховом полисе при условии своевременной оплаты Страхователем 
обусловленной страховой премии (взноса). Период страхования начинается со дня, следующего после 
оплаты страховой премии (взноса), и действует в течение одного года. 
Застрахованное ТС – транспортное средство, указанное в Договоре страхования (Страховом 
полисе), в отношении которого предоставляется страховое покрытие. 
Страховая сумма – сумма денежных средств, определяемая соглашением сторон при 
заключении Договора страхования (оформлении Страхового полиса) и указанная в нем, в пределах 
которой Страховщик обязуется при наступлении страхового случая выплатить страховое возмещение 
Страхователю или иному лицу правомочному на ее получение. 
Страховая стоимость – стоимость транспортного средства, с которой связывается страховой 
интерес, определяемая соглашением сторон при заключении Договора страхования (оформлении 
Страхового полиса) и равная его действительной стоимости на месте его нахождения в день заключения 
Договора страхования (оформления Страхового полиса). 
Ущерб - расходы, которые Страхователь, произвел или должен будет произвести по факту 
страхового случая. 
Транспортные средства (далее по тексту – «ТС») – легковые автомобили и микроавтобусы, в 
комплектации завода-изготовителя, зарегистрированные в установленном законодательством 
Республики Узбекистан порядке. 
Застрахованное ТС – ТС, указанное в Договоре страхования (Страховом полисе), в отношении 
которого предоставляется страховое покрытие. 
Гибель (утрата) ТС – означает такое повреждение застрахованного ТС, когда расходы по его 
восстановлению равны или превышают его действительную стоимость, а также утрату ТС полностью 
в результате Похищения ТС. 
Повреждение ТС – случайное физическое повреждение Застрахованного ТС и/или его 
отдельных частей и деталей, в результате ДТП, падения и/или удара предметов (снега, льда, деревьев, 
столбов, мачт освещения, рекламных щитов/билбордов), пожара, взрыва, наводнения, бури, урагана, 
селя, ливня, града, обильного снегопада, удара молнии, оползня, лавины, обвала, просадки грунта, 
действия подпочвенных вод и землетрясения. 
Похищение ТС – хищение, угон, кража, грабеж и разбойное нападение с целью незаконного 
завладения застрахованным ТС и/или его отдельными частями и деталями, а также приведшее к 
повреждению застрахованного ТС в результате такого похищения. Похищение застрахованного ТС 
приравнивается к его гибели. 
Повреждение ТС третьими лицами – умышленные действия третьих лиц, не являющихся 
Страхователем (включая его работников в случае, когда Страхователь юридическое лицо), 
Выгодоприобретателем и Водителем, приведшее к повреждению застрахованного ТС или его 
отдельных частей. Данные действия виновных лиц в зависимости от обстоятельств дела и характера 
наступивших последствий должны квалифицироваться как уголовное либо административное 
правонарушение. 
Водитель – физическое лицо, имеющее водительское удостоверение соответствующей категории 
на право управления ТС и имеющее оформленное в соответствии с законодательством Республики 
Узбекистан письменное разрешение Страхователя (собственника ТС) или иное законное основание на 
15 
управление Застрахованным ТС (за исключением случаев, когда Водитель является собственником 
ТС). 
Пассажиры – лица (кроме Водителя), находившиеся в Застрахованном ТС в момент страхового 
случая, а также входящие и выходящие из него. 
Застрахованные лица – водитель и пассажиры, находившиеся в салоне застрахованного ТС 
Страхователя, а также входящие или выходящие из него, в момент наступления страхового случая. 
Третьи лица – любые лица, кроме Страхователя, Выгодоприобретателя и их работников, 
Водителя и Застрахованных лиц. 
Потерпевшие (другие лица) – лица, жизни, здоровью и/или имуществу которых был причинен 
ущерб при эксплуатации Застрахованного ТС. 
Дорожно-транспортное происшествие (далее по тексту – «ДТП») – событие, происшедшее с 
застрахованным ТС, независимо от того, двигалось или не двигалось Застрахованное ТС, при котором 
погибли или ранены люди, либо повреждены ТС, сооружения, либо причинен иной материальный 
ущерб. 
Покрытие услуг такси – покрытие документально подтвержденных расходов Страхователя 
(Водителя) на услуги такси в случае, если застрахованное ТС находится в ремонте в результате 
страхового случая по рискам «Повреждение ТС» или «Повреждение ТС третьими лицами». Услуги 
такси покрываются на период ремонта транспорта, но не более 30 календарных дней. 
Такси – официальная организация, осуществляющая коммерческую (профессиональную) 
деятельность по перевозке пассажиров или организация, предоставляющая сервис по заказу услуг, 
организации, осуществляющей коммерческую (профессиональную) деятельность по перевозке 
пассажиров. 
Правила ОСГОВТС – Правила обязательного страхования гражданской ответственности 
владельцев транспортных средств, утвержденные Постановлением Кабинета Министров Республики 
Узбекистан №141 от 24.06.2008 года. 
Территория страхования – территория, на которой действует Договора страхования (Страховой 
полис). По условиям настоящей Оферты территорией страхования является территория Республики 
Узбекистан. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком, подтверждающий факт 
наступления Страхового случая и определяющий сумму страхового возмещения. Акт о страховом 
случае подписывается уполномоченными представителями Страховщика, Страхователя, а также иным 
лицом, имеющим право на получение страхового возмещения. 
1.2. Все определения, использованные в настоящей Оферте, имеют то значение, которое 
определено для них в данной Оферте. При отсутствии значения к определению (термину) в настоящей 
Оферте, их значение определяется в соответствии с нормативно-правовыми актами Республики 
Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 2. ОБЪЕКТ И СУБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Объектами страхования являются не противоречащие законодательству Республики 
Узбекистан имущественные интересы: 
2.1.1. Страхователя связанные с риском гибели (утраты), повреждения или похищения 
застрахованного ТС; 
2.1.2. Застрахованных лиц связанные с причинением вреда их жизни и здоровью в результате 
несчастного случая в процессе эксплуатации ТС Страхователем (Водителем); 
2.1.3. Страхователя, его сотрудников или водителя, связанные с риском наступления в 
соответствии с законодательством гражданской ответственности за причинение вреда жизни, здоровью 
и/или имуществу других лиц при эксплуатации застрахованного ТС. 
2.2. Субъектами страхования признаются Страховщик, Страхователь, Выгодоприобретатель, 
Застрахованные лица, Третьи лица и Потерпевшие (другие лица). 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ, СТРАХОВЫЕ РИСКИ 
3.1. Страховым риском является предполагаемое событие, на случай наступления которого 
заключается Договор страхования (оформляется Страховой полис). 
3.2. В соответствии с условиями настоящей Оферты предоставляется страховое покрытие при 
наступлении страховых случаев по следующим рискам: 
3.2.1. «Ущерб»: 
Гибель (утрата), Похищение, Повреждение ТС, а также Повреждение ТС третьими лицами, 
произошедшие в период страхования и в пределах территории страхования. 
3.2.2. «Несчастный случай»: 
16 
Получение Застрахованным лицом телесных повреждений в результате несчастного случая, 
произошедшего вследствие ДТП или разбойного нападения с целью незаконного завладения 
застрахованным ТС, произошедших в течение периода страхования и в пределах территории 
страхования, повлекших за собой следующие последствия: 
- травматические повреждения Застрахованного лица; 
- смерть Застрахованного лица, наступившая в течение шести месяцев со дня несчастного случая. 
3.2.3. «Гражданская ответственность»: 
Причинение вреда жизни, здоровью и/или имуществу других лиц (потерпевших) при 
эксплуатации Страхователем (Водителем) Застрахованного ТС в течение периода страхования и в 
пределах территории страхования, при условии, что: 
а) факт причинения вреда и его размер подтверждены имущественными требованиями 
Потерпевших 
(Выгодоприобретателей), 
заявленными 
в 
соответствии 
с 
действующим 
законодательством Республики Узбекистан, а также соответствующими документами из компетентных 
органов и/или решением суда о возмещении вреда, причиненного Потерпевшим; 
б) размер причиненного вреда превышает размер вреда, возмещаемого по ОСГОВТС. 
РАЗДЕЛ 4. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
4.1. Страхователь подтверждает и соглашается что: 
а) если Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована по 
Договору страхования) без письменного согласия Страховщика любым способом возместил или дал 
обещание по возмещению Потерпевшему (его наследнику или правопреемнику) вреда, причиненного 
в результате эксплуатации Застрахованного ТС, то эти действия Страхователя (иного лица, 
гражданская ответственность которого застрахована по Договору страхования) не влекут за собой 
обязательств для Страховщика; 
б) по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право 
представлять интересы Страхователя при ликвидации Ущерба или рассмотрении претензий и исков, 
при составлении актов осмотра причиненного вреда жизни и здоровью и/или нанесенного 
материального ущерба, подписании соглашений с пострадавшими, при составлении контрпретензии в 
правоохранительных органах, в суде и других инстанциях; 
в) Страховщик, если посчитает целесообразным, будет непосредственно взаимодействовать с 
Потерпевшим по вопросу урегулирования претензии или иска за причиненный вред жизни и здоровью 
и/или материальный ущерб и выплаты страхового возмещения; 
г) в случае возникновения обязательств страховщиков по выплате страхового возмещения за 
причинение вреда жизни, здоровью и/или имуществу по договору обязательного страхования 
гражданской ответственности владельцев транспортных средств (далее - ОСГОВТС) и по Договору 
страхования в части страхования гражданской ответственности, в первую очередь выплачивается 
страховое возмещение по договору ОСГОВТС, не возмещенная часть вреда, покрывается по Договору 
страхования. При этом сумма уплаченного страхового возмещения по Договору страхования и 
договору ОСГОВТС не может превышать реальный ущерб, нанесенный имуществу Потерпевшего; 
д) в случае смерти Страхователя (физического лица) права и обязанности Страхователя 
переходят к лицу, принявшему ТС в порядке наследования. В других случаях перехода права 
собственности на ТС права и обязанности Страхователя переходят к новому собственнику. 
4.2. Если Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована по 
Договору страхования) по согласованию со Страховщиком, возместил Ущерб Потерпевшему за свой 
счет, Страховщик производит выплату страхового возмещения Страхователю (иному лицу, 
гражданская ответственность которого застрахована по Договору страхования) после представления 
последним документов, подтверждающих произведенные им выплаты в порядке возмещения Ущерба. 
При частичном возмещении Страхователем (иным лицом, гражданская ответственность которого 
застрахована по Договору страхования) Ущерба за свой счет, Страховщик производит выплату 
соответствующей части Страхового возмещения Страхователю (иному лицу, гражданская 
ответственность которого застрахована по Договору страхования), а оставшуюся часть – 
Потерпевшему (его наследнику или правопреемнику). 
Подтверждающими документами произведенных Страхователем выплат в порядке возмещения 
Ущерба Потерпевшим являются для: 
Страхователей – юридических лиц – копия платежного поручения об осуществлении 
возмещения; 
Страхователей – физических лиц – расписка Потерпевшего физического лица (его наследника 
или правопреемника) или письменное подтверждение юридического лица о получении возмещения. 
17 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ, 
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
5.1. Страховая сумма по Договору страхования устанавливается по каждому страховому случаю 
(риску) и объекту страхования отдельно: 
5.1.1. Страховая сумма по ТС устанавливается не менее страховой (действительной, рыночной) 
стоимости принимаемого на страхование ТС на момент заключения Договора страхования 
(оформления и выдачи Страхового полиса). При страховании на неполную страховую стоимость 
возмещение убытка уменьшается пропорционально страховой суммы к страховой стоимости согласно 
статье 936 Гражданского кодекса Республики Узбекистан. 
5.1.2. Страховая сумма по страхованию водителя и пассажиров от несчастного случая 
устанавливается по соглашению сторон по общему количеству мест («паушальная система») в 
Застрахованном ТС. При этом в Договоре страхования (Страховом полисе) указывается общая 
страховая сумма по страхованию от несчастного случая «на салон» застрахованного ТС. Страховая 
сумма, приходящаяся на каждое из Застрахованных лиц, пострадавших при страховом случае, 
определяется следующим образом: 
– в размере 50% от страховой суммы, если пострадало одно Застрахованное лицо; 
– в размере 35% от страховой суммы для каждого лица, если пострадали два Застрахованных лица; 
– в размере 30% от страховой суммы для каждого лица, если пострадали три Застрахованных лица; 
– в равных долях от страховой суммы для каждого лица, если пострадали более трех Застрахованных 
лиц. 
5.1.3. Страховая сумма по добровольному страхованию гражданской ответственности владельца 
транспортного средства устанавливаются по соглашению сторон. 
5.2. Размер страховой премии рассчитывается исходя из разработанных Страховщиком базовых 
страховых тарифов (ставок страховых премий) с учетом объекта и срока страхования, объема 
страховых обязательств. Рассчитанная страховая премия (взнос) при оформлении электронного Полиса 
отображается в режиме реального времени на официальном сайте/в мобильном приложении или в 
информационной системе Страховщика (или его партнера). 
5.3. По настоящим условиям страхования: 
5.3.1. Страховая сумма по ТС (по риску «Ущерб») устанавливается по соглашению сторон в 
пределах от 50 000 000 (пятидесяти миллионов) сум до 50 000 000 000 (пятидесяти миллиардов) сум, 
но не выше страховой стоимости ТС на дату заключения Договора страхования. Страховой тариф 
составляет 2,5% страховой суммы. Размер страховой премии определяется как произведение страховой 
суммы и соответствующего страхового тарифа и указывается в Страховом полисе; 
5.3.2. Страховая сумма по страхованию водителя и пассажиров от несчастного случая и по 
добровольному страхованию гражданской ответственности владельца транспортного средства 
устанавливаются по соглашению сторон по одному из следующих вариантов: 
Конкретный размер страховой суммы и страховой премии по каждому объекту страхования 
указываются в Страховом полисе. 
5.4. Страховая премия (взнос) оплачивается Страхователем путем перечисления или перевода 
денежных средств на расчетный счет Страховщика с помощью операторов платежных систем по 
одному из следующих вариантов оплаты: 
▪ единовременная оплата - однократно в фиксированном размере на весь срок действия 
страхования (один год). 
▪ оплата по частям (в рассрочку/взносами) - сумма годовой страховой премии делится: 
а) на несколько равных частей (взносов), каждая из которых вносится с периодичностью: каждый 
месяц или квартал, либо полугодие; 
б) делится на две части, половина которой оплачивается единовременно, а вторая половина 
вносится в течение 3 месяцев или 6 месяцев. 
Риск «Несчастный случай» 
Варианты 
Страховая сумма, сум 
Страховая премия в год, сум 
Вариант 1 
10 000 000 
50 000 
Вариант 2 
20 000 000 
80 000 
Вариант 3 
30 000 000 
90 000 
Вариант 4 
50 000 000 
140 000 
Риск «Гражданская ответственность» 
Варианты 
Страховая сумма, сум 
Страховая премия в год, сум 
Вариант 1 
20 000 000 
80 000 
Вариант 2 
30 000 000 
105 000 
Вариант 3 
50 000 000 
140 000 
18 
РАЗДЕЛ 6. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ, СРОК ДЕЙСТВИЯ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДЕЙСТВИЯ 
ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (СТРАХОВОГО ПОЛИСА) 
6.1. Договор страхования вступает в силу с момента его заключения и действует до полного 
исполнения обязательств Сторон по нему. 
6.2. Период (срок) страхования по Страховому полису составляет 1 год. Обязательства 
Страховщика по выплате страхового возмещения, если иное не предусмотрено Договором страхования 
(Страховым полисом) вступают в силу с 00:00 часов дня, следующего за днем поступления страховой 
премии (взноса) на расчетный счет Страховщика и действуют до 24:00 часов дня, указанного в 
Страховом полисе как день окончания Периода страхования. 
6.3. Страховой полис может быть прекращен по письменному заявлению любой из Сторон, при 
условии, что об этом будет заявлено не позднее, чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемой даты 
прекращения. 
6.4. Действие Договора страхования (Страхового полиса) прекращается в случаях: 
а) истечения периода страхования Страхового полиса; 
б) исполнения Страховщиком своих обязательств по страховым выплатам в полном объеме. 
Договор страхования прекращается в отношении того объекта страхования, по которому общая сумма 
страховых возмещений достигла установленной для этого объекта страховой суммы; 
в) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан, настоящей 
Офертой и Правилами страхования. 
6.5. Договор страхования (Страховой полис) прекращается до наступления срока окончания, 
если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование 
страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. К таким 
обстоятельствам, в частности относятся: 
а) гибель застрахованного ТС по причинам иным, чем наступление страхового случая; 
б) прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности Страхователя. 
6.6. При досрочном отказе Страхователя от Договора страхования (Страхового полиса) по 
обстоятельствам, указанным в пункте 6.5. настоящей Оферты, Страховщик производит возврат 
страховой премии пропорционально не истекшему периоду страхования, за удержанием расходов 
Страховщика на ведение дела в размере до 25 % от страховой премии, подлежащей возврату. В случае, 
если остаток незаработанной премии, подлежащей возврату недостаточно для удержания расходов 
Страховщика или на момент подачи заявления, Страховщику была заявлена претензия о возмещении 
убытков по страховым случаям либо Страховщиком была осуществлена какая-либо выплата 
страхового возмещения, то уплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
6.7. При досрочном отказе Страхователя от Договора страхования (Страхового полиса) по 
обстоятельствам, иным чем указаны в пункте 6.5. настоящей Оферты, уплаченная Страховщику 
страховая премия (взнос) возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
7.1. В рамках настоящей Оферты в течение действия всего срока Договора страхования 
(Страхового полиса): 
7.1.1. Страхователь / Выгодоприобретатель / Потерпевший вправе: 
а) получать консультации Страховщика, а также по реализации прав на получение компенсации 
от ответственного за возмещение ущерба лица; 
б) при наступлении страхового случая, требовать исполнения Страховщиком принятых 
обязательств по возмещению ущерба на условиях настоящей Оферты. 
7.1.2. Страхователь/Выгодоприобретатель обязан: 
а) незамедлительно в течение 3 (трех) рабочих дней письменно сообщить Страховщику обо всех 
существенных изменениях в обстоятельствах, сообщенных Страховщику при заключении Договора 
страхования, если эти изменения могут существенно повлиять на увеличение страхового риска. 
Существенными признаются изменения в обстоятельствах, определенно оговоренных Страховщиком 
в Договоре страхования (полисе), Заявлении-анкете, в том числе: 
– передача ТС в аренду (субаренду) или прокат и т.п.; 
– изменение характера использования ТС (для каршеринга, в качестве такси на коммерческой 
основе, участие в спортивных мероприятиях и др.). 
б) после получения Страхового полиса в течение 3 (трех) рабочих дней предоставить 
транспортное средство на осмотр (мониторинг) Страховщику, подписать необходимые документы 
(акт осмотра) или осуществить онлайн показ (демонстрацию) застрахованного транспортного средства. 
Не исполнение Страхователем данного условия в срок и надлежащем порядке даёт право Страховщику 
19 
досрочно прекратить действие Страхового полиса и возвратить уплаченную страховую премию (взнос) 
в полном объеме; 
в) при наступлении события, которое в рамках настоящей Оферты может вызвать к Страховщику 
требование по выплате страхового возмещения, незамедлительно произвести действия, указанные в 
п.п. 8.1.-8.2. Оферты; 
г) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению, уменьшению 
или предотвращению возможного ущерба/вреда (ликвидация очага пожара, спасение жизни 
пассажиров/потерпевших). Принимая такие меры, Страхователь обязан следовать указаниям 
Страховщика, если такие указания ему даны, а также рекомендации завода-изготовителя 
Застрахованного ТС; 
д) согласовать со Страховщиком, до начала ремонтно-восстановительных работ поврежденного 
застрахованного ТС, место, дату и время проведения осмотра застрахованного ТС, без согласования со 
Страховщиком не начинать никаких работ по демонтажу частей или ремонту застрахованного ТС, за 
исключением случаев, когда это обусловлено необходимостью обеспечения безопасности 
окружающих, ближайших зданий, водителя и/или пассажиров или выполнения приказов и 
распоряжений компетентных органов; 
е) предоставить Страховщику все документы, необходимые для изучения всех обстоятельств 
произошедшего события, указанные в пункте 8.2. настоящей Оферты и предоставить Страховщику или 
его представителям в любое время доступ к осмотру застрахованного ТС и его частей; 
ж) соблюдать инструкции (правила, руководства) по эксплуатации и обслуживанию 
Застрахованного ТС; 
з) довести до сведения лиц, допущенных к управлению Застрахованного ТС, условия и 
требования настоящей Оферты и Правил страхования; 
и) при наступлении Страхового события не оставлять Застрахованное ТС без присмотра и 
соответствующих мер, предпринимаемых для предотвращения дальнейшего Ущерба или потери; 
к) предоставлять Страховщику или его представителям в любое время доступ к осмотру 
Застрахованного ТС и его частей; 
л) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страховщика, за исключением 
случаев, когда Страхователь обязан предоставить информацию в государственные органы и другие 
организации в соответствии с законодательством Республики Узбекистан; 
м) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение за Похищенное ТС, если оно 
найдено и/или возвращено Страхователю (если ТС найдено в поврежденном виде, то Страхователю 
впоследствии возмещается Ущерб); 
н) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение в полном объеме или в 
определенной части, если в течение предусмотренных законодательством Республики Узбекистан 
сроков исковой давности были обнаружены обстоятельства, которые по закону или в соответствии с 
условиями Оферты и Правил страхования полностью или частично лишают Страхователя права на 
страховое возмещение. 
7.1.3. Страховщик имеет право: 
а) использовать средство факсимильного копирования подписи, электронную цифровую 
подпись при оформлении документов, которое приравнивается к собственноручной подписи 
подписавшего документ лица; 
б) участвовать в мониторинге и произвести осмотр ТС, составлять и подписывать акты осмотра; 
в) отсрочить выплату страхового возмещения, если в связи с возникновением убытка начато 
расследование или возбуждено уголовное дело, до окончания расследования или если имеются 
сомнения относительно права Страхователя на получение возмещения – до предъявления необходимых 
доказательств; 
г) потребовать оплаты дополнительной страховой премии в случае уведомления об 
обстоятельствах, влекущих увеличение риска, указанных в подпункте а) пункта 7.1.2. Оферты. Если 
Страхователь возражает против изменения условий страхования, предусмотренных настоящей 
Офертой, или доплаты страховой премии, Страховщик вправе потребовать прекращения действия 
Страхового полиса в порядке, предусмотренном законодательством Республики Узбекистан; 
д) потребовать расторжения Договора страхования (прекращения Страхового полиса) и 
возмещения убытков, причиненных расторжением Договора страхования (прекращением Страхового 
полиса), в случае неисполнения Страхователем обязанности, указанных в настоящей Оферте и 
Правилах страхования; 
е) отказать в выплате страхового возмещения, при невыполнении Страхователем, условий 
настоящей Оферты, в частности подпункта а) пункта 7.1.2. Оферты, а также, в случае нанесения ущерба 
застрахованному ТС событиями, не являющимися страховым случаем. 
20 
7.1.4. Страховщик обязан: 
а) выдать/отправить Страховой полис в порядке, установленном в настоящей Оферте; 
б) после получения всех необходимых документов и признания факта наступления страхового 
случая произвести выплату страхового возмещения в размере и сроки, установленные Офертой; 
в) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя в период действия 
Страхового полиса, за исключением случаев, когда Страховщик обязан предоставить информацию в 
государственные органы и другие организации в соответствии с законодательством Республики 
Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 8. РАССМОТРЕНИЕ ЗАЯВЛЕНИЯ О ВЫПЛАТЕ 
СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
8.1. При наступлении Страхового события, Страхователь или иное лицо правомочное на 
получение страхового возмещения, обязан: 
8.1.1. не позднее 3-х календарных дней со дня наступления Страхового события, уведомить об 
этом Страховщика любым доступным способом (по номеру телефона, указанного в Договоре 
страхования (Страховом полисе), электронным письмом и т.п.); 
8.1.2. немедленно заявить о событии в компетентные органы (СБДД ДОБ МВД, МЧС и т.п.) с 
обязательным составлением на месте события протокола или иного документа, предусмотренного 
законодательством Республики Узбекистан. 
Страхователь освобождается от требования данного пункта, когда ущерб связан с 
незначительными повреждениями элементов системы остекления ТС, небольшой вмятиной и/или 
царапиной на кузове и/или бампера ТС, за исключением страховых событий, наступивших в результате 
ДТП с участием других лиц, пожара, взрыва, похищения или гибели ТС. Убытки по незначительным 
повреждениям ТС, произошедшим в период страхования покрываются Страховщиком до достижения 
2%-размера страховой суммы ТС, указанной Договором (полисом); 
8.1.3. предъявить Страховщику поврежденное застрахованное ТС к осмотру, если это 
невозможно, сделать фотографии или видеосъемки всех поврежденных частей застрахованного ТС до 
начала проведения восстановительных работ; 
8.1.4. направить Страховщику Заявление о страховом событие с указанием причин и 
обстоятельств, которые повлияли на Ущерб, в следующие сроки: 
а) по случаю «Ущерб» – не позднее 10 (десяти) календарных дней со дня наступления события; 
б) по случаям «Гражданская ответственность» и «Несчастный случай» – в течение 30 (тридцати) 
календарных дней со дня наступления события. 
8.2. К Заявлению о страховом событии Страхователь или иное лицо правомочное на 
получение страхового возмещения, должен приложить следующие документы: 
8.2.1. При наступлении страхового случая по риску «Ущерб» (гибель (утрата), похищение, 
повреждение ТС, Повреждение ТС третьими лицами): 
а) документальное подтверждение (постановление, справку) от соответствующих компетентных 
органов (СБДД ДОБ МВД, МЧС и т.п.), решение суда; 
б) копию свидетельства о регистрации Застрахованного ТС (технический паспорт), если они не 
были похищены вместе с Застрахованным ТС или не сгорели во время пожара; 
в) копию паспорта или иного документа, удостоверяющего личность Страхователя/ 
Выгодоприобретателя (для Страхователя – физического лица); 
г) копию калькуляции/отчета на оценку материального ущерба, составленные оценочной 
организацией или станцией технического обслуживания с указанием перечня всех работ, запасных 
частей и материалов, необходимых для восстановления Застрахованного ТС по выбору Страховщика; 
д) другие документы, касающиеся страхового события (договор аренды, лизинга, доверенность и 
др.). 
8.2.1.1. Страховщик имеет право произвести выплату страхового возмещения за повреждение 
стеклянных элементов ТС, если трещина проходит по всей толщине стекла, приборов внешнего 
освещения, наружных зеркал заднего вида (за исключением скол и царапин стеклянных панелей, люков 
крыш, панорамных крыш); за небольшую вмятину и/или царапину на кузове и/или бампера, без 
предоставления Страхователем (Выгодоприобретателем) документов из компетентных органов в 
соответствии с п.8.1.2., при условии, что Страхователь (Выгодоприобретатель) уведомил Страховщика 
об ущербе ТС в порядке и в сроки, предусмотренные настоящей Офертой. 
8.2.1.2. Для рассмотрения заявления Страхователя о компенсации транспортных расходов, 
Страхователь должен предоставить документы, подтверждающие факт оказания Страхователю Услуги 
такси, в том числе: 
- кассовые чеки (в том числе электронные); 
21 
- 
электронные документы, сформированные автоматизированными информационными 
системами перевозчиков или агрегаторов такси, содержащие сведения о перевозчике, дате поездки и 
стоимости услуги. 
8.2.2. При наступлении страхового случая по риску «Несчастный случай» (получение 
Застрахованными лицами телесных повреждений): 
а) документальное подтверждение (постановление, справку) от соответствующих компетентных 
органов, уполномоченных проводить расследование обстоятельств наступления Страхового случая; 
б) копию заключения судебно-медицинской экспертизы (Водителя и/или Пассажиров); 
в) документы лечебных учреждений, свидетельствующие о полученной травме по причине 
несчастного случая, произошедшего в результате ДТП или разбойного нападения с целью незаконного 
завладения застрахованным ТС (выписку из истории болезни Водителя и/или Пассажира); 
г) копии документов, удостоверяющих личность Водителя и/или Пассажира; 
д) в случае смерти Водителя и/или Пассажира – копию свидетельства о смерти; 
е) другие документы, касающиеся страхового события (договор аренды, лизинга, доверенность и 
др.). 
8.2.3. При наступлении страхового случая по риску «Гражданская ответственность» (при 
причинении вреда жизни и здоровью и/или имуществу Потерпевших): 
а) копию документов (исковое заявление других лиц, письма, вызовы и др.), полученных 
Страхователем в связи с произошедшим событием; 
б) документальное подтверждение (постановление, справку) от соответствующих компетентных 
органов (СБДД ДОБ МВД, МЧС и т.п.), решение суда; 
в) копию заключения судебно-медицинской экспертизы, при причинении вреда жизни и 
здоровью Потерпевшего; 
г) документы, удостоверяющие личность Потерпевшего; 
д) копию отчета на оценку материального ущерба, составленного оценочной организацией (при 
материальном ущербе); 
е) другие документы, касающиеся страхового события (договор аренды, лизинга, доверенность и 
др.). 
8.3. При необходимости, в целях выяснения обстоятельств происшествия, Страховщик имеет 
право затребовать другие документы, касающиеся Страхового события. 
8.4. После получения всех необходимых документов и изучения обстоятельств, относящихся к 
событию, Страховщиком принимается решение о признании или непризнании произошедшего события 
страховым случаем. 
8.5. В случае признания Страховщиком факта наступления страхового случая на основании 
представленных Страхователем/Выгодоприобретателем всех необходимых документов, Страховщиком 
составляется Акт о страховом случае, в котором определяется размер причитающегося к выплате 
страхового возмещения. 
8.6. Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть сообщено не 
позднее 15 (пятнадцати) дней после получения письменного заявления о страховом событии и должно 
содержать мотивированное основание причин отказа. 
РАЗДЕЛ 9. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
9.1. Страховое возмещение выплачивается следующим образом: 
9.1.1. При Гибели, Похищении, Повреждении, а также Повреждении ТС третьими лицами 
– в размере понесенного Ущерба, но не более страховой суммы застрахованного ТС. Страховщик имеет 
право произвести ремонтно-восстановительные работы Застрахованного ТС или выплатить Страховое 
возмещение денежными средствами в размере, необходимом для проведения восстановительного 
ремонта Застрахованного ТС согласно отчету об оценке материального ущерба, составленному 
оценочной организацией, но не более Страховой суммы ТС. 
Страховщик также возместит в пределах страховой суммы расходы: 
а) связанные с устранением скрытых повреждений, выявленных в процессе ремонта 
Застрахованного ТС, которые вызваны Страховым случаем и подтверждены документально; 
б) связанные с оценкой нанесенного ущерба Застрахованному ТС в результате наступления 
Страхового случая, произведенной оценочной организацией; 
в) документально подтвержденные расходы по транспортировке (эвакуации) поврежденного 
Застрахованного ТС до места стоянки (гаража), в пределах двух базовых расчетных величин, 
установленной в Республике Узбекистан на момент наступления Страхового события, если оно не на 
ходу в результате Страхового случая; 
22 
г) документально подтвержденные расходы по Услуге такси (подпункт 8.2.1.2.) в размере до 3 
(трех) миллионов сум на период, со дня наступления страхового случая до дня завершения ремонтно-
восстановительных работ Застрахованного ТС, но не более до 30 (тридцати) календарных дней. 
Документом, подтверждающим завершение ремонтно-восстановительных работ является акт сдачи 
Застрахованного ТС. 
9.1.2. При причинении вреда жизни и здоровью Застрахованных лиц – размер страхового 
возмещения (обеспечения) по травматическим повреждениям Застрахованного лица определяется в 
соответствии с «Таблицей выплат по возмещению АО «KAPITAL SUG’URTA» вреда, причиненного 
жизни и здоровью страхователей (застрахованных лиц)» (далее по тексту «Таблица выплат АО 
«KAPITAL SUG’URTA»), действующей на момент заключения Договора страхования или выдачи 
электронного Страхового полиса. С «Таблицей выплат» можно ознакомиться на сайте Страховщика - 
www.kapitalsugurta.uz. 
При получении травматического повреждения, классифицируемого медицинским диагнозом, 
который не включен в «Таблицу выплат», выплата производится на основании заключения доверенного 
врача-эксперта Страховщика в пределах максимального размера выплаты, соответствующей по 
степени тяжести травматическому повреждению, указанному в соответствующем Разделе «Таблицы 
выплат». 
В случае смерти Застрахованного лица страховая выплата составляет 100 % от приходящейся на 
него страховой суммы. Если Застрахованное лицо по данному страховому случаю ранее получило 
страховое обеспечение по травматическим повреждениям, то размер выплаты по смерти определяется 
как разница между приходящейся на него страховой суммой и суммой ранее произведенных выплат. В 
любом случае, страховое возмещение (обеспечение) не может превышать размера страховой суммы 
(при этом страховая сумма, приходящаяся на Застрахованное лицо, определяется согласно п. 5.1.2. 
настоящей Оферты). 
9.1.3. При причинении вреда жизни и здоровью других лиц (потерпевших) – размер 
страхового возмещения (обеспечения) по травматическим повреждениям потерпевших определяется 
в соответствии с Таблицей выплат АО «KAPITAL SUG’URTA». В случае смерти потерпевшего 
страховая выплата составляет 100 % от приходящейся на него страховой суммы. 
При причинении вреда жизни и здоровью другого лица размер страхового возмещения не может 
превышать 50 процентов от страховой суммы по риску «Гражданская ответственность». При 
причинении вреда жизни и здоровью нескольким другим лицам (потерпевшим), размер страхового 
возмещения каждому другому лицу (его наследнику) определяется пропорционально степени вреда, 
нанесенного жизни или здоровью каждого другого лица (потерпевшего), в пределах страховой суммы. 
9.1.4. При причинении материального ущерба другому лицу – в размере Ущерба, 
причиненного Страхователем за нанесение материального ущерба другому лицу (или в сумме, 
присужденной Страхователю решением суда), за вычетом расходов, возмещенных за счет договора 
ОСГОВТС, но не более страховой суммы по риску «Гражданская ответственность». 
При причинении вреда имуществу другого лица размер страхового возмещения не может 
превышать 50 процентов от страховой суммы по риску «Гражданская ответственность». 
При причинении вреда имуществу нескольких других лиц, размер страхового возмещения 
каждому другому лицу (его наследнику) определяется пропорционально степени вреда, нанесенного 
имуществу другого лица (потерпевшего), в пределах страховой суммы по риску «Гражданская 
ответственность». 
Каждый платеж, произведенный Страховщиком на покрытие Ущерба при наступлении 
Страхового случая, уменьшает страховую сумму по застрахованному риску на сумму такого платежа, 
если Страхователем не оплачивается дополнительная страховая премия для восстановления страховой 
суммы. При восстановлении страховой суммы Страховщиком могут быть использованы повышающие 
коэффициенты в зависимости от обстоятельств и размера Ущерба. 
9.2. Выплата Страховщиком страхового возмещения производиться в течение 10 (десяти) 
банковских дней после подписания Акта о страховом случае в следующем порядке: 
9.2.1. При Повреждении ТС или Повреждении ТС третьими лицами - на основании 
дефектного акта (счета договора, оценки и т.п.) путем ремонтно-восстановительных работ 
поврежденного Застрахованного ТС или путем перечисления/зачисления денежных средств на 
расчетный счет/банковскую карту Страхователя/Выгодоприобретателя. 
9.2.2. При Гибели, Похищении ТС или причинении вреда жизни и здоровью 
Застрахованных лиц/Других лиц (Потерпевших) и/или имуществу Потерпевших - путем 
перечисления/зачисления 
денежных 
средств 
на 
банковский 
счет/банковскую 
карту 
Страхователя/Застрахованного лица/Потерпевшего или иного лица, правомочного на получение 
страхового возмещения. 
23 
РАЗДЕЛ 10. СУБРОГАЦИЯ 
10.1. К Страховщику, оплатившему полностью или частично страховое возмещение в счет 
покрытия ущерба, нанесенного застрахованному ТС в результате страхового случая, в соответствии со 
статей 957 ГК Республики Узбекистан переходит в пределах выплаченной суммы право требования к 
лицу, виновному в нанесении ущерба. 
10.2. Страхователь обязан передать Страховщику все документы и доказательства и сообщить 
ему все сведения, необходимые для осуществления Страховщиком перешедшего к нему права 
требования согласно требованиям статьи 957 ГК Республики Узбекистан. 
10.3. Если Страхователь отказался от своего права требования к лицу, виновному за убытки, 
возмещенные Страховщиком, или осуществление этого права стало невозможным по их вине, 
Страховщик освобождается от оплаты страхового возмещения полностью или в соответствующей 
части и вправе потребовать возврата уплаченной суммы страхового возмещения. 
10.4. Страхователь теряет своё право на страховое возмещение, если сумма ущерба полностью 
возмещена и/или возмещается лицом, виновным в наступлении страхового события. 
10.5. Если Страхователь получил возмещение ущерба от третьих лиц, Страховщик оплачивает 
лишь разницу между суммой, подлежащей оплате по условиям страхования, и суммой, полученной от 
третьих лиц. 
10.6. Страхователь обязан сообщить Страховщику о полученных компенсациях, в том числе в 
случаях, если такие компенсации будут получены им после получения страхового возмещения от 
Страховщика в период страхования и/или после истечения срока действия периода страхования. 
Страхователь обязан уведомить Страховщика в течение 15 (пятнадцати) дней с того момента, как ему 
стало известно обо всех таких суммах, и оплатить Страховщику в течение 15 (пятнадцати) дней 
причитающуюся ему сумму. 
РАЗДЕЛ 11. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
11.1. Прочие условия электронного Договора страхования (Страхового полиса) по продукту 
«AVTO - LUX» определены Правилами добровольного страхования транспортных средств по 
страховому продукту «AVTO - LUX». 
11.2. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны 
несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
11.3. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (массовых беспорядков; 
забастовок; военных действий; противоправных и иных действий третьих лиц; вступления в силу 
законодательных актов, постановлений и распоряжений государственных органов власти, 
препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств, а также других обстоятельств, не 
зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению Сторонами своих обязательств, 
Страхователь и Страховщик освобождаются от ответственности за неисполнение или ненадлежащее 
исполнение взятых на себя обязательств по настоящей Оферте. 
11.4. В 
случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, 
предусмотренным настоящей Офертой или в связи с ним, стороны примут меры к разрешению их путем 
переговоров. 
11.5. В случае если Стороны не придут к соглашению мирным путем посредством переговоров, 
все споры, разногласия, требования или претензии, которые могут возникнуть или возникли из 
Договора страхования или в связи с ним, в том числе касающиеся его заключения, изменения, 
исполнения, нарушения, расторжения, прекращения, недействительности подлежат разрешению в суде 
по месту государственной регистрации Страховщика, в соответствии с правилами подсудности и 
подведомственности спора согласно действующему законодательству Республики Узбекистан. 
11.6. В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», 
Стороны соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной 
форме в рамках настоящей Оферты (Заявление-анкета, Страховой полис, счет-фактура, акты, справки, 
документы и т.п.), приравнивая их к документам на бумажном носителе, подписанным 
собственноручной подписью и проставленным печатью соответствующей Стороны, в случае если эти 
электронные документы были обработаны и отправлены одним из операторов системы оборота 
электронного счета-фактуры (информационный посредник, получивший разрешение на занятие этой 
деятельностью) согласно данным Государственного налогового комитета. 
11.7. Официальный Сайт Страховщика может использоваться в качестве информационной 
системы, обеспечивающей обмен информацией в электронной форме между Страхователем и 
Страховщиком, являющимся оператором этой информационной системы, в т.ч. для отправки заявления 
о заключении Договора, заключения, изменения, досрочного прекращения, уведомления о наступлении 
страхового случая, заявления о выплате страхового возмещения, направления информации о стадии и 
результатах рассмотрения, включая сведения об осуществлении страховой выплаты. При наступлении 
24 
событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о происшедшем по телефону, 
указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL SUG’URTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA» 
Лицензия: № 049696 от 22.11.2022 года 
Почтовый и юридический адрес: Республика Узбекистан, 100000, 
г. Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: (71) 200 1100 
Р/с 20216000900138037096 
В Яшнабадском филиале АКБ «Капиталбанк» 
МФО 01136 ОКЭД 65120 ИНН: 200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz
