Компания: Kapital Sugurta
Документ: Залоговое ТС — оферта (803)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/803ofertagarovtvalokabank31072025.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 10, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 13%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
2С) i1 :{-yil 2 l -iyuldagiafuЫl/-
1с0 tч9l-soпli Bosh shartпorпaga
1-1LoVд
GARoVGA Qo,YlLAYoTGAN TRANSPoRT voSlTASlNl SUG,URTALASH
oMMAvlY oFERTASI
Mazkur Ommaviy оfегtа (keyingi o'riпlarda 'Oferta) "KAPITAL SUG'URTA" AJ ning
(keyingi o'riпlarda "Sug'uftalovchi") noma'lum doiradagi yuridik shaxslarga (keyingi
o'riпlarda "Stlg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi") yo'llangan quyidagi sug'urta shartlarida,
qonunchilikka zid bo'lmagan tartibda Sug'urtalovchining dasturiy ta'minotida (keyingi
o'riпlarda "axborot tizimi') sug'urta shartnomasini tuzish taklifi bo'lib hisoblanadi,
Sug'urtalovchi, Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi shartпoma tomoпlaridir.
Mazkur Оfегtа shaгtlariпiпg qabul qilinishi va shaгtlashilgan sчg'чrta mukofotining
to'lanishi uning shartlaгiпi akseptlanishi Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchining Sug'uгta shaгtnomasini tuzishga roziligi bo'lib hisoblanadi. Sug'uгta
qildiruvchi/Naf oluvchi tomonidan.sug'uгta mukofoti to'langanligi fakti tasdiqlanganidan so'ng
unga е|ektroп sug'uгta polisi УаgопЪ avtomatlashtirilgan axborot tizimi iКеУпgi o'riпlarda
"Уаgопа tizim") orqali rasmiylashtiriladi va Sug'urta shartпomasi tuzilgan deb hisoblanadi.
1. UMUMIY QoIDALAR
1.1. Mazkur оfегtа shaгtlariga ko'ra, Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchining mulkka egalik qilish,Ъoshqarish vjfoydalanish huquqi bilan bog'liq mulkiy
manfaatlari sug'urta ob'ekti bo'|ib hisoblanadi. Sug'uгtalaпgaп mulk haqidagi ma'lumotlar
Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan to'ldidlgan ariza-anketa va
sug'uгta po|isida ko'rsatiladi,
1,2, O'zbekiston Respublikasi Fчqaro|ik kodeksining 37O-moddasiga muvofiq Oferta
shaгtlariпiпg qabul qilinishi mazkчr Oferta shaгtlariпi so'zsiz qabul qilingan deb hisoblanadi
va u bilan quyidagilarga roziligi ifodalanadi:
1,2,1, mazkur Оfегtа shaгtlari, jumladan unda Ьауоп qilingan sug'uгta shartlarrga
roziIik;
1.2,2. arizani to'ldirishda ko'rsatilgan shaxsga doir ma'lumotlar bilan sug'urta
faoliyatini amalga oshirish maqsadida avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirilmagan tarzda
ishlov Ьerish yo'li orqali Sug'чrta polisini amal qilishining butun muddati davomida hamda
sug'Uгta polisini amal qilishi tugagan sanadan boshlab 5 yil muddatga ishlashga, jumladan
ulaгпi yig'ish, tizimlashtirish, to'plash, saqlash, aniqlashtirish, чlаrdап foydalanish, чlагпi
egasini ko'rsatmaslik, bloklash, yo'q qilishga (yo'q qilish haqida хаЬаr qilmagan ho|da),
shuningdek sug'uгta shartnomasini bajarish, ichki hujjat aylanmasini ta'minlash maqsadida
uchinchi shaxslarga чlarпi berishga rozilik.
'1,3. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi sifatida ushbu Оfегtа
shartlaгiga ko'ra Sug'urtalovchi bilan sug'urta shartnomasinituzgan muomalaga layoqatliva
huquqiy layoqatlijismoniy shaxslar, O'zbekiston fчqarolari, fuqaroligi bo'lmagan shaxslar va
O'zbekiston Respublikasi hududida doirniy yoki vaqtincha yashovchi chet el fuqarolari
bo'lishi mumkin.
1.4. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'urtalovchining ахЬоrоt
tizimida Sчg'uгta shaгtnomasini tuzish natijasida o'z huquqi va nruomalaga layoqatligini
tasdiqlaydi, shuningdek o'z zimmasiga yuklatilgan majЬuriyatlar yuzasidan javobgaгlikni
anglaydi.
'1.5. Sug'urtalovchining axborot tizimida onlayn tarzda Sug'uгta shartnomasini tuzish
uchun Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgё qo'yuvchidan uning elektroп pochta
manzili va/yoki mobil telefon raqami mavjudligi talab qi|inadi.
1.6. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi tomonidan
Sug'urtalovchining iпterпet resuгsida Sug'uгta shartnomasini tuzish uchun zarur va muhim
bo'lgan Ьаrсhа ma'lumotlarni kiritishi Sug'urta shaгtnomasini tuzish uсhчп ariza bo'lib
hisoblanadi.
'1.7. Sug'urtalovchi "Sug'urta faoliyati to'g'risida"gi O'zbekiston Respublikasi
Qonunining 62-moddasi talablariga muvofiq Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchi va sug'urta shartnomasida ko'rsatilgan boshqa shaxsga doir ma'lumotliri
saqlanishini va oshkor qilinmasligini ta'min|ash majburiyatini o'z zimmasiga oladi.
1.8, "oferta", "Sug'urta shaгtпomasi" va "Sug'urta polisi" havolalari Ьчпdап buyon
matnda mazkur elektron hujjatga nisbatan bir xil ahamiyatga ega bo'ladi.
1.9. Oferta orqali Sug'urta shartnomasini tuzish tartibi:
1,9,1. Mazkur Oferta Sug'urtalovchi tomonidan Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchiga sug'urta xizmatlarini sotish va ko'rsbtish shartlariпi belgilaydigan
elektroп hujjat bo'lib hisoblanadi;
1Р.2, Sug'uгta shartnomasi (sчg'uгta polisi) Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchi tomonidan Sug'urtalovchiga ахЬогоt tizimlaridan foydalangan holda taqdim etilgbn
ma'lumotlar asosida shakllanadi;
1,9,3. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektron arizaning
to'ldiri|ishi shart bo'lgan kataklarini mustaqil va arizada ko'rsatilgan hujjatlarning aslidagi
ma'lumotlarga qat'iy muvofiq holda to'ldiradi;
1.9,4, Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi arizada ko'rsatilgan
hujjatlarning ishonchliligi va asliga to'g'ri ekanligi uchun zimmasiga javobgarlikni olidi,
shuningdek arizada ko'rsatilgan hujjatlarni ularпiпg asliga muvofiq Ъо'iмаgаЪidа sug'urta
hodisasiyuz bergan taqdirda, Sug'urtalovchisug'utla tovonito'lashni rad etisЪ huquqigi ega
ekanligiga rozi bo'ladi;
1.9.5. Arizada ko'rsatilgan Va unga kiritilgan hujjatlarning ma'lumotlari avtomatik
ravishda sug'urta shartnomasiga (sug'urta polisiga), kiritiladi
1.9.6. Ofertada taklif qilinadigan sug'ufta shaгt|агigа rozi bo'lgan taqdirda, Sug'urta
qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimida o'z roJl'ligini
tegishlitugmani bosish orqali (п/и) tasdiqlaydi. sug'urta shartnomasinituzish uchun arizъпi
(keyiпgi o'riпlarda "Дriza") Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimidan foydalangan holda onlayn
tarzda to'ld irishga kirishad i.
1 ,9,7 , Arizani to'ldirishda Sug'urtalovchi uсhчп sug'urta hodisasi yuz berishi ehtimolini
aniqlashda muhim ahamiyatga ega bo'lgan Ьаrсhа zarur ma'lчmotlarпi va sug'urta hodisasi
yuz berishidan ko'rilishi mumkin bo'lgan zararlar miqdorini (sчg'чгtа tavakkalchiligini)
ko'rsatish talab qilinadi. Ваrсhа ma'lumotlar hujjatlarning asliýa qat'iy muvofiqlikda
ko'rsatilishi kerak.
1.9,8. Дriza to'ldirilganidan keyin, Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan
"Sug'urta mukofotini to'lash va Sug'uгta polisini rasmiylashtirish" tugmasidan foydalanishga
avtomatik tarzda ruxsat Ьeriladi.
1.9.9. Sug'uГta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchitomonidan sug'чrta polisini
(polisga havolani) olishi Sug'uгta shartnomasi taraflari sug'urta shaгtnomaýini (sug'uгta
polisini) lozim darajada imzolanganlig ini tasd iq layd i.
'1.9.10. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchining sчg'urta mukofotini
t_o'laganligi fakti Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan tasdiqlangan sana mazkur
Ommaviy oferta aksept qilingan va Sugiurta shaгtпomasi tuzilgan sanadii.
1.10.Sug'urta shartnomasi (polislari) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovini
amalga oshirish tartibi:
1.'10.'1. Sug'urta shaгtnornasi (polisi) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovni amalga
oshirish Sug'urtalovchitomonidan qo'llaniladigan ахЬоrоt (опlауп) tizimlaridan foydalangan
holda amalga oshiriladi;
1.10,2, To'lov tizimining himoya|angan kanaliga keyingi qayta yo'naltirish uchun ariza
qabul qilinganligini tasdiqlash Sug'uгtalovchi tomonidan Sчg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi
Garovga qo'yuvchi агizапi to'ldirayotganida ko'rsatib o'tgan mobil telefon raqamiga SMS-
хаЬаrпi jo'natish yo'li bilan amalga oshiriladi;
1 ,10.3. SП/S-хаЬаr tasdiqlash kodi Ьilап Ьirga olinganidan keyin Sug'urta
qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektroп to'lov tizimini, Ьапк hisob raqami brqali
tanlashi zarur, uпdап keyin u sug'urta mukofotining hisoblangan summasini
sug' urtalovchin ing hisob raqamiga o'tkazish orqali amalga оsБ iriladi;
1,10.4, Sug'urta polisi bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovi to'langanligi haqidagi tasdiq
olinganidan keyin sug'urtalovchining axborot tizimi sug'uгta polbini 1asmiylaйtirishni
-elektroп shaklda avtomatik tarzda amalga oshiradi, uni sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchining elektron pochta manziliga yo'llaydi va/yoki Sug'urta po|isining
seriyasi va raqami, sug'uгta po|isi elektron tarzda jo'natilganligi fakti haqidagi ma'lumotlarni
ichiga olgan SMS-xabar, jo'natilishi yo'li bilan Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchini хаЬаrdоr qiladi.
1.10.5. Sug'urtalovchi to'lov provayderining harakatlari/harakatsizligi uchuп,
shuningdek sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchining elektroп to'bvlar tizimi
va iпterпet orqali to'lash bilan bog'Iiq zararlariчa tavakkalchiIiklari uchun javobgar bo'lmaydi.
1.10,6. Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimida "Sug'urta mukofotini to'lash va Sug'uгta
polisini rasmiylashtirish" tugmasini bosish bilan, shuningdek shakllantiriIgan sчý'urta
mukofotini to'lagan holda oferta уо'llапgап shaxs o'zbekiston Respublikisi Fuqъrolik
kodeksining 37O-moddasiga muvofiq mazkчr Оfегtа shartlariga rozi ekanligini bildiradi.
1.10.7, Mazkur Shartnomaning rчs ча ingliz tillardagi matni faqat ma'lumot tariqasida
taqdim etilishi mumkin. Agar rчs, o'zbek va ingliz til'lardagi matnlarni talqin qilishda biior bir
tafovut vujudga kelgan taqdirda, mazkur Shartпomaпiпg o'zbek tildagi matni boshqa
tillardagi matnga nisbatan чstuчor kuchga ega bo'ladi.
2. ASoSlYTUSHUNGHALAR,
2.1. ShaГtnomada qo'llanilgan asosiy tushunchalar quyidagi ма'поlаrgа ega;
Sug'urta polisi - sug'чrta polisida ko'rsatilgan мuаууап Qarz oluvchiga
Sug'urtalovchitomonidan Qarz oluvchi nomiga beriladigan ushbu Shaгtnomanituzilganligini
tasdiqlovchi hujjat.
Qarz oluvchi tomonidan mazkur Shartnomada belgilangan miqdorda va tartibda
sug'uГta mukofoti to'langanidan so'ng Qarz oluvchi/Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi ga
sug'urta polisi beriladi.
_ 
Sugourta summasi - Shartпoma shartlariga ко'га sug'uгta hodisasi yuz Ьеrgапdа
Sug'urtalovchining Qarz oluvchi vaiyoki Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi olOiOagi
majЬuriyatlari hajmini ifodalovchi pul miqdori.
Kreditning qaytarilmasligi tavakkalchiligidan sug'urta qilish bo'yicha Qaгz oluvchi
kreditning asosiy summasini to'lashi munosabati bilan sug'urta muddati tugaganda sug'urta
summasining miqdori to'langan asosiy qaгz miqdoriga kamayadi.
Sug'urta qiymati - ob'ektning haqiqiy qiymati.
Sug'urta tovoni - sug'uгta hodisasi sodir bo'lganda sчg'uгta summasi doirasida
yetkazilgan zararпi qoplash uchun to'lanadigan pul,
Sug'urta mukofoti - mazkur Shaгtnomada belgilangan tartibda va muddatlarda
Sug'uгta qildiruvchi tomonidan Sug'uгtalovchiga to'lanishi shaгt Ьо'lgап sug'uгta to'lovi,
Sug'urtalangan transport vositasi (TV)- kredit mablag'lari hisobiga sotib olingan,
sug'urta tadbiq etiIadigan hamda sug'urta polisida ko'rsatilgan Qarz oluvchi nomiga
hujjatlashtirilgan, belgilangan taгtibda garovga qo'yilgan traпsport vositasi (umladan,
O'zbekiston Respub|ikasida ishlab chiqarilgan yengil va yuk avtomobillar, xorijiy ishlab
chiqaгuvchilarпiпg yengil va yuk avtomobillari/elektromobillar, maxsus texпikalar, avtobus .
va mikroavtobuslar, elektroЬчslar yuk ko'tarish mashina va mexaпizmlari).
Haydovchi - O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida belgilangan taгtiЬda
sug'uгtalangan trапsрогt vositasini hamda tegishli toifadagi traпsport vositasini boshqarish
huquqiga, belgilangan namunadagi haydovchilik guvohnomasiga ega bo'lgan va
sug'urtalangan traпsport vositasini qonuniy ravishda boshqaradigan jismoniy shaxs.
Sug'uЁa hodisasi to'g'risidagi qaror - voqea sug'uгta hodisasi deb e'tirof
etilganidan so'ng sug'uгtalovchi tomonidan tuziladigan va sug'urta tovonini to'lash uchun
asos bo'lib xizmat qiluvchi hujjat,
Om maviy oferta shakfidagi ariza (ariza-anketa) - Sug' чгtа q ildiruvchi l Qarzoluvch i
tomonidan taqdim etilgan sug'urta ob'ekti, Kredit shaftnomasi hamda Sug'urta
qildiruvchi/Qarz oluvchi to'g'risidagi ma'lumotlar bo'lib, ushbu ma'lumotlar Sug'urtabvchi
tomonidan qabul qilingandan va sug'urta mukofoti to'langandan So'ng aniq Йr Sug'uгta
qildiruvchilQarz olyy9hloa beriladigan sug'urta polisining ajialmas qismiЪo'lgiп hujjati
JFODLTMVOQQTM-jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarпi -legallishtirish,
terrorizmпi moliyalashtirish Va ommaviy qirg'in qчroliпi tarqatishni moliyalashtirish;
3. SUG,URTA HoDISALAR!
3.1.Sug'urta muddati davomida quyidagilar oqibatida sчg'uгtаlапgап trапsрогt
vositasining yo'qolishi yoki zararlanishi (shikastlanishi) sug'urta hodiiasi hisoblanadi:
3.1.1. yong'in, portlash, chaqmoq urishi;
3.1.2, toshqin, dovul, Ьо'rоЁ, do'l, sel;
3,1.3, tabiiy ofatlar; zilzila, qor ko'chkisi, уеr cho'kishi, yorilishi va boshqa holatlar;
3,1 .4, уо'|-trапsрогt hodisasi;
3,1.5. yod jismlarпiпg qulashi;
3.1 .6, Техпоgеп tusdagi favqulodda xodisalar;
3.1.7, Тrапsроrt vositasiga o'rnatilgan gaz balloni portlashi;
3,1.8. uchinchi shaxslarning поqопuпiу harakatlari (talonchi|ik, o'g'irlik, hujum, o|ib
qochish va Ьоshqаlаф;
3.2. Mazkur Shartnomaga,muvofiq quyidagi hollarda sчg'чгtа hodisasi tan olinmaydr
va sug'urtalovchi sug'uгta tovonini to'lashdan ozod qi|inadi:
3,2.,1. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi yoki Qarz oluvchi sug'urta hodisasi yuz
berganligi to'g'risidagi hujjatlarni 72 soat ichida Sug'uгtalovchiga taqdim etmaganligi sabbbli
qагоr qabul qilishning iloji bo'lmaganda;
, , ,З,?,2,Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi Sug'urtalovchini sug'urta hodisasining
sabablari va holatlarini aniqlashda, shuningdek zaraimiqdorini ЬelgilasЪda ishtirok etishiga
to'sqinlik qilganda;
3.2,3, qonun hujjatlarida belgilangan tartibda texnik ko'rikdan o'tmagan
sug'urtalaпgaп traпsport vositasidan foydalanish (ekspluatatsiya) (shuningdek,
qonunchilikda belgilangan tartibda sertifikatsiyadan o'tmagan gaz ballon uskunasi
o'rпatilgaп sug'urtalangan traпsport vositasidan foydalanish (ushbu istisno ishlab
chiqaruvchi zavod tomonidan gaz ballon uskunasi o'rnatilgan traпsport vositalariga taalluqli
emas);
з.2.4. Qarz oluvchi/Haydovchi tomonidan sug'urtalangan tгапsроrt vositasini mast
holatda (alkogol, giyohvandlik vositalari va boshqalai) boshqirishi oqibЫioa;
З.2.5, temir yo'l kesishmalarini kesib o'tish, taqiqlovchi svetofor belgisidan o'tish yoki
belgilangan yo'nalishga qarshi harakatlanish qoidalarini buzish, Ье|gi|апgаъ harakat tezlýini
oshirish;
3.2.6,traпsport vositasida yonuvchi, portlovchi ча boshqa moddalarni tashish
qoidalarini buzishi natijasida sodir bo'lgan hodisalardan;
3.2.7, ijara, tekinga foydalanish va qayta garovga qo'yishda sug'urtalovchining
yozma roziligi olinmaganda.
3,3. Shагtпома doirasida sug'urtalangan trапsрогt vositasiga quyidagi sаЬаЬlаrgа
ko'ra to'liq yoki qisman yetkazilg ап zarar qoplanmaydi:
3.3,1. harbiy bosqinchilik harakati, harbiy harakatlar yoki urushga o'xshash harakatlar
(urush е'lоп qilingan yoki е'lоп qilinmaganligidan qat'i паzаr), fчqагоlаr uгчshi;
3,3,2. qo'zg'olon, ommaviy tartibsizliklar, milliy xarakterdagi ish tashlashlar;
3,3.3, shaxs yoki shaxslar guruhi tornonidan sodir etilgan terrorchilik harakati;
3.4, Sug'uгta hodisasi natijasida sug'чгtаlапgап tгапsроrt vositasiga yetkazilgan zarar
miqdoridan sug'uгta tovoni miqdorini belgilashda quyidagilar istisno etiladi:
3.4,1. traпsport vositasining tabiiy eskirishi shu jumladan uning alohida qismlari va
agгegatlariпiпg ishlashi va/yoki ishlamay turishi qoplanmaydi Ьiroq tabiiy eskiгishi oqibatida
trапsрогt vositasining shikastlanishi yoki nobud bo'lishi asoslari keltirilganda mazkur
Shartпoma bo'yicha qoplanadi;
3,4.2. sug'urtaIangan traпsport vositasini zavod-ishlab chiqaruvchi nuqsonlaгi;
3 4 3. sug'urtalangan traпsport vositasini takomillashtirish bilan bog'liq Qarz
oluvchin ing xarajatlari ;
3,4.4, trапsрогt vositasin ing bozor qiymatining yo'qotilishi.
3.5. Sug'urtalovchi O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida паzаrdа tutilgan
hollarda sчg'urta tovonini to'lashdan ozod qilinadi.
4. SUG,URTA PULI, SUG,URTA QIYMATI чА SUG,URTA MUKoFoTl
4,1, Наr bir Qarz oluvchi bo'yicha sug'urta summasi Bank tomonidan taqdim etilgan
Va muayyan Sug'urta polisining ajralmas qismi bo'lgan Ariza-anketada ko'rsatilgaп
ma'lumotlar va ахЬоrоtlаr asosida belgilanadi.
4.2. Shагtпомаdа Ьагсhа hisob-kitoblar O'zbekiston Respublikasining milliy va|yutasi
- so'mda amalga oshiriladi Sug'urta mukofoti Sug'urtalovchi va Sug'uгta qitOirЙчcrritQar.
oIuvchi bilan kelishilgan miqdorda to'lanadi. Sug'urta mukofotining miqdori Sug'urta
summasiga nisbatan yillikQ Ч foizdan kamлl,0 foizdan ko'p belgilanishi mumkin emas.
4.3. Наr Ьir alohida sug'urta polisi bo'yicha sug'urta summasi Kredit shaгtпomasi
bo'yicha kredit summasining 125 (Ьir yuz yigirma besh) foizidan ko'p bo'lmagan summani
tashkil qiladi.
4,4. Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi Ariza-anketani to'liq hajmda taqdim etgandan
So'ng Sug'urta mukofoti 1 (Ьir) kun ichida to'lanishi kerak, Mablag'lar SчgiчгtaloчЪhiпiпg
bank hisobvarag'iga to'liq kelib tushgan kun sшg'чrta mukofoti to'lingan kun hisоЬlапаdГ.
Sug'uгta shartnomasi Yagona tizimda rо'ухаtdап o'tkazilganidan чЪ sug'чгta mukofoti
to'langanligi sug'urtalovchi tomonidan elektron tarzda tasdiqlanganidan so'ný sug'urta polisi
Yagona tizim orqali avtomatik tarzda rasmiylashtiriladi.
5. SHARTNoMANING AMAL QlLISHl vA BEKoR Bo,LlSHl
5.1. Ushbu Shartnoma помuаууап muddatga tuzilgan. Shагtпома Томопlаrпiпg
maxsus vakolatga ega bo'lgan shaxslari Йzolagiп kundan kuchga kiгadi.
Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'lash bo'yicha javobgarligi sug'чгta mukofoti (yoki
uning birinchi qismi) Sug'urtalovchi bank hisob raqamiga kelib tushgan sanadan keyingi
kunning 00,00 soatidan e'tiboran kuchga kiradi,
5.2. Sug'urta Shartnoma/Polisi quyidagi hollarda tugatiladi:
5.2.1, Sug'uгtalovchining javobgarlik muddati tugaganda;
5,2,2, Sug'uгtalovchi tomonidan Shartпoma/Polis bo'yicha majЬчriyatlarпiпg to'liq
hajmda bajarilganda;
5,2.3,SЙагtпома/Polis Ьекоr qilingan (muddatidan ilgari tugatilgan) taqdirda:
а) Sug'uгta qildiruvchi/Qarz oluvchining yozma arizasiga ЬiЙоап-;
Ь) Sug'urta qildiruvchi tomonidan Shагtпома/Polis bo'yicha majЬuгiyatlarпiпg
bajarilmaganligi tufay|i;
d) O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida ko'zda tutilgan boshqa hollarda.
5,3, Sug'urta Shartnoma/Polisi Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi tomonidan
muddatidan oldin bekor qiIinganda va/yoki krec1it shaгtпomasi bo'yicha Ьаrсhа majЬuriyatlar
Qaгz oluvchi tomonidan muddatidan oldin bajarilgan taqdirda to'langan sug'urta
mukofotining sug'urta amal qilgan vaqtga mutanosib ravishda qolgan mablag'ni hamda
Sug'uгtaloчchi tomonidan qilingan xarajatlar uсhчп 50 (ellik) foizi chegirib qolingan holda
Sug'uгta qildiruvchiga qaytarib beriladi (agar sug'чгta Polisining amal qilish vaqtida sug'uгta
tovonito'lovi amalga oshirilgan bo'lsa, sug'urta mukofoti qaytarib Ьerilmaydi).
5.4. Shartnoma/Polisni Ьекоr qilish niyatlari haqida agar boshqa holatlar ko'zda
tutilmagan bo'lsa, Sug'чrta qildiruvchi/Qarz oluvchi va Sug'urtalovchi ЬiьЬirlariпi sug'urta
Shaгtnoma/Polisi tugatilishi kutilayotgan sanadan kamida 15 (o'n besh) kaleпdar kuni avval
yozma ravishda ogohlantirishlari shart. Sug'urta Shartnoma/Polisi bildirishnomada
Shartnoma/Polisning amal qilishi tugatiladigan kun sifatida ko'rsatilgan kunning 00.О0
soatidan е'tiЬоrап tugatilgan hisoblanadi,
5,5. Sug'uгta Ariza-апкеtа rasmiylashtirilgan/tuzilgan vaqtidan e'tiboran, O'zbekiston
Respublikasining amaldagifuqaгolik qonunchiligida ko'zda tutilgan asoslarda hamda quyida
keltirilgan hollarda haqiqiy emas, deb topilishi mumkin:
5.5.1, дriza-аПкеtаdа ko'rsatilgan sug'urta mukofoti belgilangan vaqtda to'lanmasa;
5,5.2. Ariza-anketa sug'urta hodisasiyuz berganidan keyin rasmiylashtirilgan/tuzilgan
bo'lsa;
5.5.3. Ariza-anketada keltirilgan sug'urtalangan mol-mulk jinoiy уо'| bilan topilgan,
xatlangan, hibsda yoki sud qarori asosida musodara etilgan bo'lsa;
5.5,4. Sud Shartnoma/Polisni haqiqiy emas deb topish to'g'risida qaror qabul qilgan
bo'lsa.
_ 
5.6. Sug'urta Shartпoma/Polisi haqiqiy emas deb topilgan bo'lsa, sug'uгta mukofoti
Sug'urta qildiruvchiga Sug'urtalovchi tomonidan ishni olib borishga ketgЪп xarajatlarпi
chegirib qolingan holda qaytariladi, Sug'urta qildiruvchi valyoki lчit otuчЪhiga to'iangan
sug'urta tovoni esa, Ьir оу muddat ichida sug'uгtalovchiga to'liq hajmda qaytarilishi loziй.
6. ToMoNLARNING HUQUQ чА MAJBURIYATLARI
6.1. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi quyidagilarga haqli:
6.1,1: ushbu shагtпома yoki Ьerilgaп sug'urta polisining amal qilish muddati
davomida sug'urta masalalari bo'yicha maslahatlar olish;
6,1.2, sug'urta tovonini olish huquqi yuzaga kelgan taqdirda, ushbu shагtпомаdа va
ьerilgaп sug'urta polislarida (elektron sug'urta polislarida) nazarda tutilgan muddatlar va
miqdorlarda uni olishni talab qilish;
6.1.3. Ьir tomonlama taгtiЬda mazkur shartпoma muddatidan oldin O'zbekiston
Respublikasi qonun hujjatlaгiga va ushbu shartnoma shartlariga muvofiq Ьекоr qilish;
6,1,4. Sug'urtalovchining sug'uгta tovonini to'lash rad etilganligi ustidan sudga
shikoyat qilish;
6.1 .5. Sug'urtalovchi bilan kelishgan holda ushbu shartnomaga o'zgartirish Va
qo'shimchalar kiritish,
6.2. Sug'u rta qild iruvch i/Garovga qo'yuvch i nin g maj bu riyatlari :
6.2.1, ushbu shaгtnomada belgilangan tartibda va muddatlarda sug'uгta mukofotini
to'lash;
6.2,2, Sug'urtalovchining so'roviga Ьiпоап sug'urta hodisasi sodir bo'lgan fakt va
holatlarni aniqlash uchun zarur Ьо'lgап hqr qanday ma'lumotlarni taqdim etish;
6,2.3. sug'urta hodisasi sodir bo'lishini oldipi olish bo'yicha baicha choralarпi ko'rish;
6.3,Sug'urtalovchi quyidagi huquqlarga ega:
6 3.1. Sug'urta hodisasi yuz berishi ehtimolini kamaytirishga qaratilgan
ogohlantiruvchi tadbirlarni o'tkazish;
6,3.2. Sug'uгta qildiruvchi/garovga qo'yuvchi tomonidan yetkazilgan moddiy zararпi
baholash bo'yicha taqdim etilgan hisobotdan norozi bo'lgan taqdirda, qonunchilikda nazarda
tutilgan harakatlarni amalga oshirish;
6.3,3. agar ushbu Shartпomaпiпg 7-bo'limida ko'rsatilgan hujjatlar taqdim etilmagan
bo'lsa, sug'uгta hodisasi yuz berganligi va sug'urta tovonini to'Iash to'g'risidagi arizani qabut
qilishni rad etish;
6.4. Sug'urtalovchi quyidagilarga majbur:
6,4,1, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Qarz oluvchiga mazkur Shartпoma bo'yicha
maslahatlar berish;
6,4,2. Mazkuг Shагtпомаdа belgilangan muddatlarda va taгtiЬda sug'urta polisini
taqdim etish;
6.4.3. sug'uгta hodisasi sodir bo'lganda, ushbu Shагtпомаdа belgilangan taгtibda va
miqdorda Sug'urta qildiruvchiga yoki Naf oluvchiga sug'uгta tovonini to'lash;
В.4.4, Sug'ufta qildiruvchi/Naf oluvchi va lQarz oluvchi haqida va ularning mulkiy
holati to'g'risidagi ma'lчmotlarпi oshkor etmaslik, O'zbekiston Respublikasi qonun
hujjatlarida nazarda tutilgan hollar bundan mustasno.
7. SUG,URTA DA,voSlNl Ko,RlB cHlQlSH чА
SUG,URTA TovoNlNl To,LASH
7,1, Mazkur shагtпома bo'yicha transport vositasiga mazkur shartnomada keltirilgan
Voqea sodir bo'lgan hollarda Sug'urtalovchiga nisbatan sug'urta tovonini to'lash to'g'risidagi
da'vo qilish uсhчп asos bo'lishi mumkin, Qarz oluvchiyoki uning notarial tasdiqlangan vakili
quyidagilarga majbur:
7.1.1, Voqea haqida darhol vako|atli orgaпlarga (yo'l harakati xavfsizligi orgaпlari,
yong'in xavfsizligi orgaпlari, ichki ishlar orgaпlari va boshqalar) хаЬаr berish;
7.1,2. bu haqda Sug'uгtalovchini irTkon qadar qisqa vaqt ichida, lekin 72 (yetmish ikki)
soatdan kechiktirmay хаьаrdоr qilishi va voqea sodir bo'lgan kundan boshlab besh ish kuni
ichida Sug'uгtalovchiga hodisaning sаЬаЬlаri va sharoitlari, hodisa sodir bo'lgan joyni
ko'rsatgaп holda yozma хаЬаr yuborishi.
7.2. sug'urta tovoninito'lash uchun arizaga quyidagi hujjatlar ilova qilinishi lozim:
7,2,1, sug'urta polisi;
7,2.2, haydovchilik guvohnomasining nusxasi ча fuqarolik раsрогti (Shaxs
guvohnomasi-l D) nusxasi;
7 ,2,3, traПsPOrt vositasini ro'yxatdan o'tkazilganlik guvohnomasining nusxasi;
7.2.4, traпsport vositasini boshqarish huquqini beruvchi ishonchnoma yoki boshqa
hujjatlar nusxalari;
7.2.5, qonun hujjatlarida belgilangan taгtibda rasmiylashtirilgan hujjatlar, shu
jumladan vakolatli orgaпlarпiпg hujjatiari, sud qarorlari, shuningdek sug'чгta hodisasi
belgilariga ega bo'Igan voqea sodir bo'lgan joy, vaqt va sharoitlarni aъiqlash чсhuп
Sug'uгtalovchi uchun zarur bo'lgan ma'lumotlar, sug'urtalangan trапsрогt vositasiga
yetkazilgan zararlar va (yoki) o'g'irlaпgaп qismlari (detallari) ro'yxati, voqea ishtirokchilari va
ularning aybdorlik darajasi.
7.3. Yo'| traпsport hodisasi (YTH) yo'l harakati xavfsizligi bo'yicha vakolatli davlat
organi tomonidan qayd etilganda yo'l harakati xavfsizligi vakolatli davlat orgaпi tomonidan
P9rllgaп YTH to'g'risidagi ma'lumotnoma va sud qarori, unda Voqea joyi, vaqti va YTH
ishtirokchilari, YTH ishtiгokchilarining transport vositalariga yetkazilgan zЬrirпiпg ro'yxati va
xarakteri, YTH har Ьiг ishtirokchilarining O'zbekiston Respublikasi Yo'l harakati qoidalarini
buzganligi yoki buzmaganligi to'g'risida:
7.3.1, Уопg'iп/poгtlash sodir bo'lganda - O'zbekiston Respublikasi Favqulodda
vaziyatlar vazirligi tomonidan berilgan yong'in/portlash to'g'risida qarori;
7 3 2 tabiiy ofatlar sodir bo'lganda - O'zgidromet valyoki O'zbekiston Respublikasi
Favqulodda vaziyatlar vazirligi tomonidan berilgan ma'lumotnoma (yoki boshqa hujjat);
7.3.3 Voqea sodir bo'lgan hududda voqea joyi, voqea sabablari, sanasi, ta'mirlash va
tiklash bo'yicha zarar miqdori, agar tergov davomida ауЬdоr aniqlangan bo'lsa u haqidagi
ma'lumotlar, yot jismlarning qulashi to'g'risidagi ma'lumotlarпi o'z ichiga olgan lchki ishljr
organlariyokitozalash va (yoki) taгtibnisaqlashnitashkiI etish uchun mas'ul bo'lgan tashkilot
(shu jumladan boshqaruv kompaniyasi, kommunal ta'mirlash ачаriуа xizmatlar) tomonidan
Ьerilgaп dalolatnoma (ma'lumotnoma).
7.3,4, huquqni muhofaza qiluvchi оrgаппiпg (ichki ishlar огgапlагi, prokuratura)
jinoyat ishini qo'zg'atish to'g'risidagi qarori yoki jinoyat ishini qo'zg'atishni rad etish
to'g'risidagi qarori - o'g'irlik (talonchilik), uchinchi shaxslarning g'ayriqonuniy harakatlari;
7.3,5. ehtiyot qismlar va materiallar ro'yxatini ko'rsatgan holda baholash tashkiloti
tomonidan tuzilgan moddiy zararпi baholash bo'yicha Ьаrсhа ishlar xarajatlari smetasining
nusxasi;
7,3.6. sug'uгta tovoninito'lash masalasini halqilish va Sug'uгtalovchitomonidan talab
qilingan zaral miqdorini aniqlash uchun boshqa zarur hujjatlar.
7.4. Sug'urtalovchi sug'uгta hodisasi bilan bog'|iq qo'shimcha ma'lumot va hujjatlarni
Sug'uгta qildiruvchidan/Qarz oluvchidan, vakolatli orgaпlar va tashkilotlardan talab qilishga,
shuningdek yetkazilgan zararпiпg sаЬаЬlаri, holatlari va hajmini mustaqil ravishda
aniqlashga haqli.
7,5. Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi sodir bo'lgan hаг qanday yo'qotishlar ча (yoki)
zararlar haqida хаьаг berganida, sug'urtalovchi o'z xodimini yoki Ььsпqа shaxsni da;voni
ko'riь chiqish va hodisaning turi, sabablari va sharoitlariпi batafsil o'rganish uchun
yuborishga haqli,
7.6. Qarz oluvchi Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchiga Sug'uгtalovchi tomonidan talab
qilinadigan hujjatlarni o'z vaqtida taqdim etishda yordamЪerish!а majburdir.
7.7. Ваrсhа zarur hujjatlarni olgandan ча ushbu hodisa bilan bog'liq Ьагсhа holatlarni
o'rganib chiqqandan so'ng, Sug'urtalovchi hodisani 15 (о'п besh)-kun ichida sug'urta
hodisasi deb tan olish yoki tan olmaslik to'g'risida qaror qabul qiladi.
7.8. Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'lashni rad etish yoki to'lash to'g'risidagi
qarori sug'utla qildiruvchiga uning sug'urta tovonini to'lash to'g'risidagi yozma aйzasidan
keyin 5 (besh) kundan kechiktirmagan holda хаьаrdоr qilishi va йо etgin iaqdirda, rad etish
sаЬаЬlаriпiпg asoslab berishi kerak.
7.9. Mazkur shartпomada traпsport vositasiga yetkazilgan tavakkalchilik bo'yicha
паzаrdа tutilgan sug'uгta hodisasi sodiг bo'lganda, sug'uгta tovoni ushbu Qarz oluvbr,iga
yoki Naf oluvchiga quyidagi shaгtlarпi hisobga olgan hoida to'lanadi:
7,9,1. Sug'urtalangan transport vositasi o'g'irlangan yoki to'liq yooqo!gan
taqdirda - ushbu shartпoma bo'yicha ilgari amalga oshirilgъп Ьircha sug'чгtь tolloйari
(agar mavjud bo'lsa) chegirib tashlangan sug'uгta summasi dЪirasida;
7.9,2, Sug'urtalangan transport vositasi shikasttanganda-baholash faoliyatini
amalga oshirish u9hun litsenziyaga ega baholovchi tashkilot tomonidan tuzilgan ,booiy
zararпi baholash to'g'risidagi hisob-kitob/kalkulyatsiyasi sug'urta;ovchi tombnidan tan
olinganda sug'uгta summasidan ko'p bo'lmagan miqdorda.
7.10. Agar мUаууап sug'urta polisi bo'yicha navbatdagi sug'urta badali to'langunga
qadar (sug'urta ba,dali kechiktirilganda) sug'uгta hodisasi soЪir Ыо'lgапdа, Sug'urtaioujt,i
to'lanishi lozim bo'lgan sug'uгta to'lovi miqdoridan unga tо'lапgапъчg'urtа йukofoti va
muddati o'tgan sug'urta mukofotini hisobga olgan rrolOa mutanosib lavishda sug'uгta
tovonini cheklashga haqli.
7 ,11 , Mazkur Shartпoma bo'yicha sug'urta hodisasi e'tirof etilgan va sug'uгta hodisasi
to'g'risidagi Qaror imzolangan kundan boshlab 10 (о'п) kun iсЪlоа oluЙchiпiпg bank
hisobvarag'iga pul mablag'larini o'tkazish yo'li bilan sug;urta tovoni amalga oshiriladi.
7.12. Sug'uгta hodisasi sodir bo'lganligi uchun ауЬdоr shaxs tombnidan yetkazilgan
z_arar to'liq qoplangan yoki da'vodan voz kechllgan bo'lsa Sug'uгtalovchi/Naf oluvchi foki
Qarz oluvchi sug'urta tovonini olish huquqini yo'qotadi.
7,13. agar Sug'urta qildiruvchi muayyan sug'чrta polisi bo'yicha amalga oshirilgan
sug'uгta tovoni doirasida sug'uгta summasini tiklash uchun qo'shimcha sug'uia mukoйiпi
to'lamagan bo'lsa, Sug'urtalovchi sug'ufta summasini to'langan sug'urta йчопi miqdoriga
mutanosib ravishda kamaytiradi.
7.14. O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 936-moddasini hisobga o|ib,
sug'urtalovchining sug'uгta tovonini to'lash bo'yicha Йajьчriyatlari sug'uгta tovoni
to'langandan so'ng kamaygan chegarasi doirasidan oshgan qismi navbatdagi sug'чrta
tovonini to'lashga asos bo'lmaydi.
7.15, Muayyan sug'urtalaпgaп traпsport vositasiga yetkazilgan zararпi qoplash uchun
sug'urta tovoni to'langan taqdirda, Sug'urtalovchi sug'uгtalangan traпsport vositasining
shikastlangan qism|arini talab qilishga haqli,
7.16. Sug'uгtalangan traпsport vositasiga yoki uning shikastlangan qismlariga bo'lgan
mulk huquqi Sug'uгta tovonito'langan Summa doirasida Sug'uгtalovchiga oitadi (O;zbekislon
Respublikasi Fuqarolik kodeksining 95B-moddasi).
7.17, Sug'uгtalangan traпsport vositasining 80 foizi konstruktiv tarzda yo'qolgan
taqdirda, Sug'uгtalovchi sug'uгta tovoninito'lagandan so'ng, Qarz oluvchi Sug'uгtaloчchiЙпg
foydasiga traпsport vositasiga bo'lgan huquqdan voz kechadi (Аьапdоп).
8. SUBRoGATSIYA
8.1,O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining g57-moddasiga muvofiq
traпsport vositasiga mazkчr Shагtпомаdа паzаrdа tutilgan sug'uгta hodisasi sodir bo'lganda
Sug'urtalaпgaп traпS_port Vositasiga yetkazilgan zarar Sug'urtalovchi to'liq yoki qisman
sug'urta tovonini to'lagan bo'|sa, to'langan Summa doirasida zarar yetkaigan iyЬdor
shaxsga da'vo qilish huquqi Sug'urtalovchiga o'tadi, bunda Qarz oluvchi yoki qоЪuпсt,,itiKO"
belgilangan tartibda sug'uгtalangan traпsport vositasini boshqarishgi rчxsat berilgan
shaxslar aybdor hisoblangan hollar bundan mustasno.
В.2. O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik Kodeksining g57-moddasitalablari doirasida
Sug'urtalovchining o'ziga Ьerilgaп da'vo huquqini амЪ|ga oshirishi uchun Sug'urta
qildiruvchi va (yoki) qarz oluvchi sug'urtalovchiga Ьarchj zarur bo'lgan ma'lumйlarпi
hujjat|ar va dalillarn i topsh irish lari shart.
8.3. Agar Qarz oluvchi yoki boshqa sug'urtalangan trапsрогt vositasini.boshqarishga
ruxsat etilgan shaxs Sug'uгtalovchi tomonidan qoplangan zarar чсhчп javobgar shaxsga
nisbatan talab qilish huquqidan voz kechsa yoki чlarпiпg aybi tufayli ushbu huquqdin
foydalanish imkonsiz bo'lganda, Sug'urtalovchi sug'urta tovonini to'liq yoki tegishli qismi
doirasida to'lashdan ozod qilinadi va to'langan Sug'urta tovonini qaytarilishini tайЬ qilishga
haqli.
9. KoRRUPSIYA VA JFoDLTMVoQQTMGA QARSHI KURASH|SH HAMDA
BOSHQA SHARTLAR
9,1. Ushbu shartпoma bo'yicha tomonlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afi|langan shaxslari, xodimlari yoki vositachilaolri harakatlarga ta'sir qilishi yoki 1shbu
shaxslaгпiпg har qanday nomaqbul imtiyozlar yoki boshqa imtiyozlarni olish uchun to'loчlarпi
to'lamaydilaг, to'lashni taklif qilmaydilar, to'g'ridan-to'g'ri yoki bilvosita Ьirоп Ьir pul
mab|ag'lari yoki qiymatlarni to'lashga yo'l qo'ymaydilar.
9.2. Ushbu shartnoma bo'yicha tomoпlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachi|ari amalda qonunchilikda porj Ьerisй-olish,
shuningdek, amaldagi qonunchllik va хаlqаrо huquq talablarini buza'digan haraktlarni
amalga oshirmaydilar, jinoiy yo'l Ьilап оliпgап daromadlarпi legallashtirisБga, terrorizmпi
moliyalashtirishga qarsh i ku rashish bo'yicha harakatlar q ilmayd i.
9,3. Ushbu shагtпома taгaflarпiПg har Ьiri boshqa tomonning xodimlarini har qanday
tarzda rag'batlantirishni rad etadi, jumladan pul mablag'lari, sovg'alar, bepul ishlarni
(xizmatlarni) bajarish va boshqalar taqiqlanadi. shu bilan birga,-xodimni ma'lum Ьir
qaгamlikka olib kelishi va buning bajarilishini ta'minlash, xodim rag'batlantiruvchi tomon
foydasiga har qanday harakatni amalga oshirishi ta'qiqlanadi.
9.4. Agar Ьirоп-Ьir tomon korrupsiyaga qarshi kurash shartlariпiпg buzilishi sodir
bo'lgan yoki sodir bo'lishi mumkin deb bilsa, tegishli tomon boshqa tomonni yozma yoki
og'zaki, shu jumladan, ishonch telefoni orqali хаЬЪrdоr qilish majbuiiyatini oladi,
9.5. Томопlаr shartпoma tuzishda, shaftnomaning amal qilish muddatida va ushbu
muddat tugaganidan so'ng, shaгtnorna bilan bog'liq korrupsiyaviy harakatlarni sodir
qilmaslikka kelishib oladilar tомопlаг shaгtnomadagi korrчpsiyaga qarshi qo'shimcha
shaгtlarda belgilangan korrчpsiyaпiпg oldini olish choralariпitaп oladi va ularga riоуа etilishi
bo'yicha hamkorlikni ta'minlaydilar.
9.6. O'z zimmalariga o|gan маjЬчгiуаtlаrпi bajarmaganliklari yoki lozim darajada
bajarmaganliklari uchun tomoпlar O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchi|igiga
muvofiq javobgar bo'ladilar.
9.7. sug'urta tovonini o'z vaqtida to'lamaganlik чсhчп Sug'uгtalovchi Sug'urta
qildiruvchiga kechiktirilgan har Ьir kun uchun muddati o'tgan summaning 0,1 foizi miqdorida,
lekiП ushbu Shartnoma bo'yicha to'lanishi lozim bo'lgan summaning 50 foizidan ko'p
bo'lmagan miqdorda репуа to'laydi, Репуаlаrпi io'lash Sug'urtalovcniЙi sug'urta tovonini
to'lash majburiyatidan ozod etmaydi.
9.8. Sug'uгtalovchiga to'lanishi lozim bo'lgan mablag'larni to'lash muddatlariga rioya
etilmagan taqdirda, Sug'uгta qildiruvchi Sug'uгtalovchining talabiga ko'ra, kechiktirilgan har
Ьir kun uchun 0,1 foiz miqdorida qarz summasiga репуа to'laydi, lekin to'lanadigan
summaning 5О foizidan ko'p bo'lmagan miqdorda to'laydi,
9.9. Agar ushbu shartпoma bo'yicha o'z majburiyatlarini Ьajarmasliklari Ьагtаrаf etib
bo'lmas holatlar (fors-маjоф tufayli yuzaga kelgan bo'lsa, tomoйlar javobgarlikdan ozod
qilinadi. Fors-majo.r holatlari ta'sir qilgan tomon boshqa tomonni чshьu holaйrпiпg yuzaga
kelishi va mumkin bo'Igan davomiyligi to'g'risida darhol хаьаrdоr qilishi shaгt. Вuпdъу holdъ,
Томопlаr belgilangan tartibda mazkur Shartnoma bo'yicha majburiyatlarning bajarilgan va
bajarilmagan qismlari bo'yicha yakuniy to'lovni amalga oshiradiiar.
9.10. Томопlаr fors-major holatlari davrida ushbu Shartпoma bo'yicha o'z
majburiyatlarini qisman yoki to'liq bajarmaslik uchun javobgar emaslar.
9.11. Fors-major holatlariga quyidagilar kiradi: ijtimoiy-iqtisodiy harakatlar (harЬiy
harakatlar) natijasida yuzaga kelgan favqulodda, oldini olish mumkin bo'lmagan va
kutilmagan holatlar; blqkadalar, davlat tashkilotlari va davlatlar o'rtasidagi cheklovchi va
taqiqlovchi choralar, shuningdek hukumat qarorlari va boshqalar), agar bu holatlar
Shartnoman ing baja rilish iga bevosita ta'sir q ilgan bo'lsa).
9.12. Fors-major ho|atlari yuzaga kelganda, tомопlагпiпg majburiyatlarini Ьajarish
muddatifors-major holatlari davom etayotgan vaqtga mutanosib ravishda kechiktiriladl.
9.13. Ushbu Shartпoma shaгtlariga o'zgartirishlar kiritish tomonlarning kelishuvi bilan
amalga oshiriladi. ushbu shartпoma shaгtlariпi o'zgartirish to'g'risidagi kelishuv yozma
ravishda tuziladi.
9,14. Ushbu shагtпома shaгtlari o'zgargan taqdirda, majЬчriyatlar ushbu
shагtпомапi o'zgartirish to'g'risidagi yozma shartnomada ko'rsatilgan kundan boshlab
o'zgaгtirilgaп deb hisoblanadi,
9.15. Ushbu shartпoma bo'yicha huquq va majburiyatlarni uchinchi shaxslarga
topsh irishga tomon larпiпg yozma rozilig isi z уо'| qo'yilmayO i.
9.'16. Ushbu shaftnomada паzаrdа tutilmagan Ьаrсhа holat|aгda O'zbekiston
Respublikasining fuqarolik kodeksi, "Sчg'urta faoliyati to'g'risida", "Xo'jalik yurituvchi
sub'ektlar faoliyatining shartnomaviy-huquqiy bazasi to'g'risida"gi Qoпuпlar va O'zbekiston
Respublikasida amaldagi boshqa qonun hujjatlariga amal qiladilaг.
9.17. Sug'urtalovchi, Sug'чгta qildiruvchi va Naf oluvchi maxfiylik чсhuп javobgar,diг
va ushbu shагtпома, ilova va ushbu shartпoma bilan bog'|iq boshqa hujjatlarning mazmunini
tegishli tomonning yozma ruxsatisiz uchinchi tomonga oshkor qilmaydi.
9.'18. Ushbu Shагtпомаdап kelib chiqadigan Ьаrсhа пizolar va kelishmovchiliklar
muzokara yo'li bilan, kelishuvga erishilmagan taqdirda esa sud tartibida hal qilinadi.
9,19. Shartпoma tomoпlari, shuningdek har Ьir tomonning vakillaгi yoki xodimlari
ushbu shartnomaga tegishli bo'lgan firma yoki maxfiy ma'lumotlarni har bir tomonning
oldindan yozma roziligisiz oshkor qilmaydi.
1 0. SUG'URTALOVCHINING REKVIZITLAR! :
To'liq nomi: "KAPITAL SUG'URTA" AJ
Pochta manzili: O'zbekiston Respublikasi, Toshkent sh., M.Gandi ko'ch., 44
Elektron manzili: info@kapitalsugurta, uz
Davlat ro'yxatidan o'tkazilganligi haqida ma'lumotlar; Комрапiуа O'zbekiston
Respublikasi Adliya vazir|igi tomonidan 1997 yil 21 avgust sanada davlat ro'yxatidan
o'tkazilgan
Litsenziya to'g'risida ma'lumotlar:
O'zbekiston Respub|ikasi sug'uгta faoliyatini tartibga solish bo'yicha vakolatli davlat
orgaпi tomonidan 2022 yil 22 oktyabr sanadagi 049696-sonli Litsenziya Ьerilgaп.
