Компания: Kapital Sugurta
Документ: Залоговая недвижимость — оферта (801)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/801ofertakucmasmulkalokabank31072025.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 13, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 15%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
2025-yil 3| -iyuldagi
0 1 00/80 1 /1 /250 1 49 4-sonll Bosh
shartnomaga
1-1LoVд
GAROVGA QO,YI LAYOTGAN KO,CHMAS MU LKN I SUG, U RTALASH
OMMAVIY OFERTASI
Mazkur Ommaviy оfегtа (keyingi o'riпlarda "Oferta") "KAPITAL SUG'URTA" AJ ning
(keyingi o'riпlarda "Stlg'urtalovchi") noma'lum doiradagi yuridik shaxslarga (keyingi
o'rinlarda "SLlg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi") yo'lIangan quyidagi sug'urta shaгtlarida,
qonunchilikka zid Ьо'lмаgап taгtibda Sug'ufialovchining dasturiy ta'minotida (keyingi
o'riпlarda "ахЬоrоt tizimi") sug'urta shaгtпomasiпi tuzish tak|ifi bo'lib hisoblanadi.
Sug'uгtalovchi, Sug'чrta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi shartпoma tomon|aridir.
tllazkur Pferta shartlarining qabul qilinishi va shaгtlashilgan sug'urta mukofotining
to'lanishi uning shaгtlariпi akseptlanishi Sug'urta qildiгuvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchining Sug'urta shaгtпomasiпi tuzishga roziligi bo'lib hisoblanadi. Sug'urta
qildiruvchi/Naf oluvchi tomonidan sчg'чгtа mukofoti to'langanligi fakti tasdiqlanganidan so'ng
unga elektron sug'urta polisi Yagona avtomatlashtir,ilgan ахЬоrоt tizimi (keyingi o'riпlarda
"Уаgопа tizim") orqali гasmiylashtiriladi va Sug'urta shartnomasi tuzilgan deb hisoblanadi.
1. UMUlvllY Qo|DALAR
1 .1 . Mazkur оfегtа shaгtlariga ko'ra, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi/Garovga
qo'yuvchining sug'urtalangan mulkka egalik qilish, boshqarish va foydalanish huquqi bilan
bog'liq mulkiy manfaatlari sug'urta ob'ekti bo'lib hisoblanadi. Sug'чгtаlапgап mulk haqidagi
ma'lчmotlar Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluчёhi/Gаrочgа qo'yuvchi tomonidan to'ldirilgan ariza-
anketa va sug'uгta polisida ko'rsatiladi.
1,2, O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 370-moddasiga muvofiq Oferta
shartlariпiпg qabul qilinishi mazkur Оfегtа shartlariпi so'zsiz qabul qilingan deb hisoblanadi
va u bilan quyidagilarga roziligi ifodalanadi:
1,2,1. mazkur Oferta shartlari, jumladan unda bayon qilingan sug'urta shartlariga
rozilik;
1.2.2, arizani to'ldirishda ko'rsatilgan shaxsga doir ma'lumotlar bilan sug'uгta
faoliyatini amalga oshirish maqsadida avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirilmagan tarzda
ishlov Ьerish yo'li orqali Sug'uгta polisini amal qilishining butun muddati davomida hamda
sug'uгta polisini amal qilishi tugagan sanadan boshlab 5 yil muddatga ishlashga, jumladan
ularпi yig'ish, tizimlashtirish, to'plash, saqlash, aniqlashtirish, ulardaп foyda|anish, чlarпi
egasini ko'rsatmaslik, bloklash, yo'q qilishga (yo'q qilish haqida хаЬаr qilmagan holda),
shuntngdek sug'urta sharthomasini bajarish, ichki hujjat aylanmasini ta'minlash maqsadida
uchinchi shaxslarga ч|arпi berishga rozilik.
1.3. Sug'чгta qildiгuvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi sifatida ushbu Оfегtа
shaгtlaгiga ko'ra Sug'uгtalovchi bilan sug'uгta shartnomasinituzýan muomalaga layoqat|i va
huquqiy layoqatlijismoniy shaxslar, O'zbekiston fчqarolaгi, fuqaroligi bo'lmagan shaxslar va
O'zbekiston Respublikasi hududida doimiy yoki vaqtincha yashovchi chet el fuqarolari
bo'lishi mumkin.
1.4, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'uгtalovchining ахЬогоt
tizimida Sug'uгta shartnomasini tuzish natijasida o'z huquqi va muomalaga layoqatligini
tasdiqlaydi, shuningdek o'z zimmasiga yuklatilgan majburiyatlar yuzasidan javobgaгlikni
anglaydi,
1.5. Sug'uгtalovchining ахЬогоt tizimida опlауп tarzda Sug'urta shartпomasiпi tuzish
uchun Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchidan uпiпg elektron pochta
maпzili va/yoki mobil telefon raqamimavjudligi talab qilinadi,
1.6. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi tomonidan
Sug'uгtalovchining iпterпet гesursida Sug'uгta shaгtnomasini tuzish uchun zarur va muhim
bo'lgan barcha ma'lчmotlarпi kiritishi Sчg'uгta shartnomasini tuzish uchun ariza bo'lib
hisoblanadi,
'1.7. Sug'uгtalovchi "Sug'uгta faoliyati to'g'risida"gi O'zbekiston Respublikasi
Qonunining 62-moddasi talablariga muvofiq Sчg'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchi va Sug'uгta shaгtпomasida ko'rsatilgan boshqa shaxsga doir ma'lumotlari
saqlanishini va oshkor qilinmasligini ta'minlash majburiyatini o'z zimmasiga o|adi.
1.8, "Oferta", "Sug'чrta shartпomas]" va "Sug'чrta polisi" havolalari bundan buyon
matnda mazkur elektron hujjatga nisbatan Ьir xil ahamiyatga ega bo'ladi.
1.9. Oferta orqali Sug'urta shartnomasini tuzish tartibi:
1.9.'l. Mazkur Oferta Sug'urtalovchi tomonidan Sug'чгta qildiruvchi/Naf o|uvchi,
Garovga qo'yuvchiga sчg'чгtа xizmatlarini sotish va ko'rsatish shartlariпi belgilaydigan
elektron hujjat bo'lib hisoblanadi;
1 .9.2, Sug'urta shaгtпomasi (sug'uгta polisi) Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchi tomonidan Sug'urtalovchiga axborot tizimlaridan foydalangan holda taqdim etilgan
ma'lumotlar asosida shakllanadi;
1.9.3. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektron arizaning
to'Idirilishi shaгt bo'lgan kataklarini mustaqil va arizada ko'rsatilgaп hujjatlaгning aslidagi
ma'lumotlarga qat'iy muvofiq holda to'ldiradi;
1.9.4, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi arizada ko'rsatilgan
hujjatlarning ishonchliligi va asliga to'g'ri ekanligi uchun zimmasiga javobgarlikni oladi,
shuningdek arizada ko'rsatilgan hujjatlarni ularпiпg asliga muvofiq bo'lmaganida sug'urta
hodisasi yuz Ьеrgап taqdirda, Sug'urtalovchisug'urta tovonito'lashni rad etish huquqiga ega
ekanligiga rozi bo'ladi;
1.9.5. Агizаdа ko'rsatilgan va чпgа kiritilgan hujjatlarning ma'lumotlari avtomatik
гaчishda Sug'urta shartnomasiga (Sug'urta polisiga) kiritiladi
1.9.6. Оfегtаdа taklif qilinadigan sug'urta shaгtlaгiga rozi bo'lgan taqdirda, Sчg'чгtа
qildiruvchi/Naf o|uvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'urta|ovchining axborot tizimida o'z roziligini
tegishlitugmani bosish oгqali (П/И) tasdiqlaydi. Sug'urta shartnomasinituzish uchun arizani
(keyiпgi o'riпlarda "Дriza") Sug'urtalovchining axborot tizimidan foydalangan holda опlауп
tarzda to'ldirishga kirishad i.
1,9,7. Arizanito'ldirishda Sug'uгtalovchi uchun sчg'uгta hodisasiyuz berishiehtimolini
aniqlashda muhim ahamiyatga ega bo'lgan barcha zarur ma'lumotlarпi va sчg'чгtа hodisasi
yuz berishidan ko'rilishi mumkin bo'lgan zararlar miqdorini (sug'urta tavakkalchiligini)
ko'гsatish talab qilinadi. Barcha ma'lumotlar hujjatlaгning asliga qat'iy muvofiqlikda
ko'rsatilishi kerak.
1.9.8. Дriza to'ldirilganidan keyin, Sug'uгtalovchining axborot tizimi tomonidan
"Sug'uгta mukofotini to'lash va Sug'urta polisini rasmiylashtirish" tugmasidan foydalanishga
avtomatik tarzda ruxsat beriladi.
1.9.9. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan sug'uгta polisini
(polisga havolani) olishi Sug'uгta shartnomasi taгaflari sug'uгta shaгtпomasiпi (sug'uгta
polisini) lozim darajada imzolanganIigini tasdiqlaydi.
1.9,'l0. Sчg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchining sug'чrta mukofotini
to'laganligi fakti Sug'uttalovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan tasdiqlangan sапа mazkur
Ommaviy oferta aksept qilingan va Sчg'чrta shartnomasi tuzilgan saпadir.
1.10.Sug'urta shartnomasi (polislari) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovini
amaIga oshirish tartibi :
'1.10.'1. Sug'urta shartпomasi (polisi) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovni ama|ga
oshirish Sug'urtalovchi tomonidan qo'llaniladigan ахЬоrоt (опlауп) tizimlaridan foydalangan
holda amalga oshiriladi;
1.10,2, To'lov tizimining himoya|angan kanaliga keyingi qayta yo'naltirish чсhuп ariza
qabul qilinganligini tasdiqlash Sug'urtalovchi tomonidan Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi
Garovga qo'yuvchi arizani to'ldirayotganida ko'rsatib o'tgan mobil telefon raqamiga SMS-
хаЬаrпi jo'natish yo'li bilan amalga oshiriladi;
1 .'10.3. SMS-хаЬаr tasdiqlash kodi bilan Ьirga olinganidan keyin Sug'urta
qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektron to'lov tizimini, bank hisob raqami orqali
tanlashi zarur, undan keyin u sug'urta mukofotining hisoblangan summasini
Sug'urtalovchining hisob гaqamiga o'tkazish orqali amalga oshiriladi;
1,10.4, Sug'uгta polisi bo'yicha sug'urta mukofoti to'|ovi to'langanligi haqidagi tasdiq
olinganidan keyin Sug'utlalovchining ахЬоrоt tizimi Sчg'чгtа polisini гasmiylashtirishni
elektron shaklda avtomatik tarzda amalga oshiradi, uni Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchining elektroп pochta manziliga yo'l|aydi valyoki Sug'uгta polisining
seriyasi va raqami, Sug'uгta polisi elektron tarzda jo'natilganligi fakti haqidagi ma'|umotlarni
ichiga olgan SMS-хаЬаr jo'natilishi yo'li bilan Sug'urta qildiruvchi/Naf o|uvchi, Garovga
qo'yuvchini хаЬаrdоr qiladi.
1.'10.5,Sug'urtalovchi to'lov provayderining harakatlari/harakatsizligi uchun,
shuningdek Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchining elektron to'lovlar tizimi
va iпterпet orqalito'lash bilan bog'liq zагаrlаriча tavakkalchiliklari uchuп javobgar bo'lmaydi.
1.10.6. Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimida "Sug'uгta mukofotini to'lash va Sug'uгta
polisini rasmiylashtiгish" tugmasini bosish bilan, shuningdek shakllantirilgan sug'urta
mukofotini to'lagan holda Oferta yo'llangan shaxs O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik
kodeksining 370-moddasiga muvofiq mazkчr Оfегtа shartlariga rozi ekanligini bildiradi.
1,10.7. Mazkur Shartnomaning rчs va ingliz tillardagi matni faqat ma'lumot tariqasida
taqdim etilishi mumkin, Agar rus, o'zbek va ingliz tillardagi matn|arni talqin qilishda Ьiror Ьir
tafovut vujudga kelgan taqdirda, mazkur Shartпomaпiпg o'zbek tildagi matni boshqa
tillaгdagi matnga nisbatan ustuvor kuchga ega bo'ladi.
2. ASoSlY TUSHUNCHALAR
2.1 . Shartпomada qo'llanilgan asosiy tushunchalar quyidagi ма'поlаrgа ega;
Sug'urta qildiruvchi - mulkini gаrочgа qo'ygan shaxs
Sug'urta qiymati - sug'urta Shartnomasini tuzish paytida Ъмопlагпiпg kelishuviga
ko'ra aniqlanadigan, sug'urta manfaati bilan bog'lanadigan mol-mulk qiymati (FK 935).
Sugourta summasi -Ariza-anketada ko'rsatilgan, sчg'чгtа ob'ekti sug'чгtаlапgап,
sug'uгta hodisasi sodir bo'lganda Sug'uгtalovchi jaчoЪgarligi hajmining chegJrasini o'zida
aks ettiruvchi pul maЬlag'lari miqdori,
Sug'urta mukofoti (sug'uгta badali/to'|ovi) - Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi
Sug'urtalovchiga ushbu Ariza-anketada belgilangan tartiЬ va muddatda sug'urta uchun
to'lashi shaгt bo'lgan to'lov. Sug'urta mukofotini bosqichma-bosqich, navbatdagi sug'uгta
ьadallari ko'rinishida to'lanishi nazarda tutilishi mumkin.
Sug'urta tovoni - sчg'uгta hodisasi sodir bo'lganda, sug'urtalangan mol-mulkka
yetkazilgan zararпi qoplash uchun sug'urta puli chegarasida to'lanadigan pul mablag'i.
Sug'uЁa polisi - Sug'uгtalovchining sug'urta Shaгtnomasi bo'yicha majburiyatlari
kuchga kirganligini tasdiqlovchi, Sчg'чгtа qildiruvchilQarz oluvchiga ushbu sug'urta
Shartпomasiпiпg ajralmas qismi hisoblangan Ariza anketada be|gilangan taгtiЬ va
muddat|arda sug' urta mukofoti to' langan idan keyin berilad igan hujjat.
Sug'urta (hududi) joyi- Sug'urtalovchi sug'uгta himoyasini taqdim etadigan,
sug'uгtalaпgaп mol-mulk joylashgan o'rпi. Sug'urta joyi O'zbekiston Respublikasi hududi
franshiza - sчg'чгtа shartnomasida паzаrdа tutilgan, sug'urtalovchi tomonidan
qoplanmaydigan sug'urta qildiruvchi zararlariпiпg Ьir qismi. Fraпshiza ham sug'uгta
summasidan foizlar ko'rinishida, ham aniq summada o'rnatilishi, hamda shartli va shartsiz
bo'lishi mumkin. Shaгtli franshiza o'rnatilganda, sug'urtalovchi fraпshiza miqdoгidan ko'p
bo'lmagan zarar uchun javobgarlikdan ozod bo'ladi. Shaгtsiz franshiza o'rпatilgaпda esa,
sug'urtalovchining javobgarligi zarardan franshiza miqdorini chegirib qolgan holda
aniqlanadi.
Yong'in - o't oldiгish va ushlab turish uchun maxsus mo'ljallangan joylardan
tashqariga ixtiyoriy ravishda tarqalish xususiyatiga ega olov,
Olov - bu ko'zga ko'rinadigan diapazonda nurlanish ча issiqlik energiyasining
chiqishi biIan Ьirga bo'lgan kuchli oksidlanish jarayoni
Yashin чrishi - mol-mulkdan mahrчm bo'lish (nobud bo'lishi)ga olib keluvchi, unga
yashinning to'g'ridan-to'g'ritegishi (yashin - bulutlar o'rtasidagi yoki bulut va уеr o'гtasidagi
elektr razryadi). Yashinning issiq ta'siri va yashin oqibatida havo bosimi ta'siri ham sug'urta
bilan qoplanadi.
Zilzila - уеr qa'rida muntazam sodir bo'ladigan, уеrпiпg ustki qismi silkinishi va
tebranishi bilan kuzatiladigan tabiy jarayonlar natijasi.
Suv toshqini - daryo, ko'l, dengiz sathining ko'tarilishi yoki damba, to'g'on buzilishi
natijasida hududni sezilarli darajada suv bosishi.
Ko'chki- shamol yoki yerusti yoki yerosti suv|arining ta'sirida qirg'oq yoпЬag'irlariпi
yuvilishi va jinslarning og'irlik kuchi ta'sirida yoki zilzila natijasida tog' jinslarining qulashi.
Yer siljishi - dengizlar, ko'llar, daryolar, jarliklar yaqinida, chuqurliklarning,
kanalarning tik qiyaliklari, shuningdek tog'larda o'z og'irlik kuchi ta'sirida уеr massasining
sekin siljishi,
Kuchli shamol - tezligi '15 mlsdan ortiq bo'lgan davomli va kuchli shamo|;
Dovul - tezligi 30 m/s dan ortiq bo'lgan kuchli shamol. Shamo| tezligi O'zbekiston
Respublikasi Gidrometmarkazining hududiy muassasalari ma'lumotпomalari biIan
tasdiqlanadi,
Do'l urishi - do'lning bevosita ta'siri oqibatida sug'uгtalangan mol-mчlkпi har qanday
yo'qotilish i yoki shikastlanishini ang latad i.
JaIa - 12 soat yoki undan kam vaqtda 30 mm yoki undan ortiq katta miqdorda
yog'ingarchilik bo'lishi bilan kuzatilgan kuchli yomg'ir.
Qalin qor yog'ishi - bunday qor yog'ishi ushbu hudud uchun kamdan-kam
(g'ayrioddiy) holat bo'lishi sharti bilan qisqa vaqt oralig'ida odatdagidan ko'p miqdorda - 12
soat va undan kam vaqtda 20 mm va undan ko'p qor yog'ishi.
Suvdan zararlanish - ichimlik suvi, oqava suчlar, isitish tizimlari (santexnika
vositalari ham), yong'inni o'chirish va haroratпi maromida saqlash tizimlaridan chiqqan suv
yoki suyuqlikning sчg'чгtаlапgап mol-mulkka jismoniy ta'sir qilishi yoki Sug'urta
qildiruvchilQarz oluvchilarga tegishli bo'lmagan qo'shnijoylardan suv kiгishi.
Yer usti trапsроЁ vositalari bilan to'qnashishi - sug'urtalangan mol-mulk har
qanday уеr usti traпsport vositasi Ьilап to'qnashishi natijasida yo'qotilishi yoki
shikast|anishini anglatadi.
Uchuvchivositalarning qulashi - uchuvchiapparatlar, чlarпiпg qismlariyokiyuklari
tushishi natijasida sug'urtalangan mol-mulkni har qanday bevosita yo'qotilishi yoki
shikastlanjshini anglatadi.
Ommaviy oferta shaklidagi ariza (ariza-anketa) - Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi
tomonidan taqdim etilgan sчg'чгtа ob'ekti, Kredit shartnomasi hamda Sug'urta
qildiruvchi/Qarz oluvchi to'g'risidagi ma'lчmotlar bo'lib, ushbu ma'lчmotlar Sug'urtalovchi
tomonidan qabul qilingandan va sug'urta mukofoti to'langandan so'ng aniq Ьir Sug'uгta
qildiruvchilQarz oluvchiga Ьeriladigaп sug'uгta polisining ajralmas qismi bo'lgan hujjat;
JFODLTMVOQQTM - jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarпi legallashtirish,
terrorizmпi moliyalashtirish va ommaviy qirg'in quroliпi tarqatishni moliyalashtirish;
Yagona avtomatlashtiri!gan axborot tizimi (Yagona tizim) - maпfaatdor vazirliklar
va idoralarпiпg ахЬоrоt tizimlari va markaziy ma'lumotlar Ьazalari, jismoniy va yuridik
shaxslar maгkaziy ma'lumotlar bazalari Ьilап integratsiyalashgan sug'чrta Ьоzогi
ma'lumotlarini hisobga olish va iste'molchilarga elektron sug'urta xizmatlarini ko'rsatish
imkoniyatini ta'minlovchi yagona tizim.
3. SUG,URTA HoDlSALARl
3.1. Mazkur Shartпoma bo'yicha Sug'uгtalovchi Sчg'чrtаlапgап mulkka quyidagi
tavakkalchiliklar bo'yicha sчg'чгtа hodisasi yuz berishi natijasida sug'urta ob'ektlariga zarar
yetkazilgan ча bu fakt maxsus vakolatli orgaпlar tomonidan tasdiqlangan taqdirda Sug'urta
qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchiga zararпi qoplab berish majburiyatini
oladi:
3.1.1, Yongoin: olov ta'sirida, yashin urishi;
3,1,2. Mexanik shikastlanish: transport vositalarining kelib urilishi, uchuvchi
арраrаtlаr va u|arning qismlarining kelib tushishi,
3.1.3. Tabiiy ofatlar: zilzila, o'pirilish, sel kelishi, kuchli shamo|, dovul, Ьо'rоп, jala,
suv toshqini, shiddatli atmosferaviy yog'ingarchilik shuningdek, uchinchi shaxslarning
g'ауriqопчпiу harakatlari.
3,2, Mazkur sug'urta shaгtnomasi nomuayyan muddatga tuzilgan.
3.3. Sug'urtalovchining javobgarligi sug'urta mukofoti Sug'uгtalovchining
hisobvarag'iga kelib tushgandan boshlanadiva sчg'чгtа polisida ko'rsatilgan muddatda amal
q iladi (Sчg'uгta mukofotini to'lash shaгti Ariza-anketada ko' rsatilad i).
3.4. Kredit shaгtnomasi uzaytirilganda, sug'urtalash davri qo'shimcha sug'urta
mukofotini to'lash sharti bilan uzaytiriladi.
3.5. Mazkur Shartnomaga muvofiq quyidagi hollarda sug'uгta hodisasi tan olinmaydi
va Sug'urtalovchi sug'uгta tovonini to'lashdan ozod qilinadi:
3.5.1. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi yoki Qarz oluvchi sug'urta hodisasi yuz
berganligito'g'гisidagi hujjatlarni 72 soat ichida Sug'uгtalovchrga taqdim etmaganligi sababli
qaror qabul qilishning tloji bo'lmaganda;
3.5.2. Sug'чгta qildiruvchi/Naf oluvchi Sug'uгtalovchini sug'uгta hodisasining
sаЬаЬlаri va holatlarini aniqlashda, shuningdek zarar miqdoriпi belgilashda ishtirok etishiga
to'sqinlik qilganda;
3.5.3. ijara, tekinga foydalanish va qayta gаrочgа qo'yishda sug'urtalovchining yozma
roziligi olinmaganda.
3.6. Shагtпома doirasida sug'urtalangan mulkka quyidagi sabablarga ko'ra to'liq yoki
q isman yetkazilga п zarar qoplanmayd i:
3.6.1. harbiy bosqinchilik harakati, harbiy harakatlar yoki urushga o'xshash harakatlar
(urчsh е'lоп qilingan yoki e'lon qilinmaganligidan qat'i паzаr), fчqarolar чrчshi;
3.6,2. qo'zg'olon, ommaviy tartibsizliklar, milliy xarakterdagi ish tashlashlar;
3,6,3. shaxs yoki shaxslar guruhi tomonidan sodir etilgan terrorchilik harakati;
3,6.4. sug'urtalangan mulkning Ьоzоr qiymatining yo'qotilishi.
3,7, Sug'urta Shartnoma/polisi, agar Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi xavf
darajasining o'zgarishiga bevosita ta'sir qiluvchi holatlar o'zgarishi haqida o'z vaqtida хаЬаr
Ьеrмаsа, Sug'urtalovchining talabi bilan Ьекоr qilinishi mumkin. Agar sug'uгta xavfining
ortishiga sabab bo'luvchi holatlar allaqachon огtdа qolgan bo'lsa, Sug'uгtalovchi sug'urta
Shartnoma/polisining Ьекоr qilinishini talab qilishga haqli emas.
3.В. Sug'urtalovchi O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida паzаrdа tutilgan hollarda
sug'чгta tovonini to'lashdan ozod qilinadi.
4. SUG,URTA PULI, SUG,URTA QIYMAT! vA SUG,URTA MUKoFoTl
4,1. Наr bir Qarz oluvchi bo'yicha sчg'чгtа summasi Bank tomonidan taqdim etilgan
va мчаууап Sчg'чгtа polisining ajralmas qismi bo'lgAn Anketa-arizada ko'rsatilgan
ma'lumotlar va axborotlar asosida belgilanadi.
4.2. Shartпomada Ьаrсhа hisob-kitoblar O'zbekiston Respublikasining milliy valyutasi
- so'mda amalga oshiriladi Sчg'чrta mukofoti Sug'urtalovchi va Sug'urta qildiruvchilQarz
oluvchi bilan kelishilgan miqdorda to'lanadi. Sug'urta mukofotining miqdori Sчg'чгtа
summasiga nisbatan yillik 0r,| foizdan kam 't0 foizdan ko'p belgilanishi mumkin emas.
4.3. Наг Ьir alohida sug'uгta polisi bo'yicha sчg'uгta summasi Kredit shartпomasi
bo'yicha kredit summasining 125 (Ьir yuz yigirma besh) foizidan ko'p bo'lmagan summani
tashkilaчilaЁчg'чrt" 
qildiruvchi lQ,arzoluvchi Агizа-апкеtапi to'liq hajmda taqdim etgandan
so'ng Sug'urta mukofoti 1 (bi0 kun ichida to'lanishi kerak. МаЬlаg'lаг Sug'uгtalovchining
bank hisobvarag'iga to'liq kelib tushgan kun sug'uгta mukofoti to'langan kun hisoblanadi.
Sug'uгta shartnomasi Yagona tizimda rо'ухаtdап o'tkazilganidan va sug'uгta mukofoti
to'|anganligisug'urtalovchitomonidan elektroп tarzda tasdiqlanganidan so'ng sug'urta polisi
Yagona tizim orqali avtomatik tarzda rasmiylashtiriladi.
5. SHARTNoMANlNG AMAL QlLlSHl чА BEKoR Bo,LlSHl
5.1. Ushbu Shartпoma помчаууап muddatga tuzilgan. Shartпoma Томопlаrпiпg
maxsus vakolatga е9а bo'lgan shaxslari imzolagan kundan kuchga kiradi.
Sug'uгtalovchining sug'urta tovonini to'lash bo'yicha javobgarligi sug'urta mukofoti (yoki
uning birinchi qismi) Sug'urtalovchi bank hisob raqamiga kelib tushgan sanadan keyingi
kunning 00.00 soatidan e'tiboran kuchga kiradi,
5.2. Sug'urta Shartnoma/Polisi quyidagi hollarda tugatiladi:
5,2.1, Sug'uгta lovch ining javobgarl ik muddati tugaganda;
5,2,2. Sug'urtalovchi tomonidan Shагtпома/Polis bo'yicha majburiyatlarning to'liq
hajmda Ьаjагilgапdа;
5,2.3, Shartnoma/Polis Ьекоr qilingan (muddatidan ilgari tugatilgan) taqdirda:
а) Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi)ning yozma arizasiga Ьiпоап;
Ь) Sug'uгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) tomonidan Shartпoma/Polis bo'yicha
maj bu riyatla rп i п g Ьajari lmag an lig i tufayli ;
d) O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida ko'zda tutilgan boshqa hollarda.
5.3. Sчg'urta Shartnoma/Polisi Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi tomonidan
muddatidan oldin bekor qilinganda valyoki kгedit shartnomasi bo'yicha Ьаrсhа маjЬчriуаtlаг
Qarz oluvchi tomonidan muddatidan oldin bajarilgan taqdirda to'langan sug'urta
mukofotining sug'urta amal qilgan vaqtga mutanosib гaчishda qolgan maЬlag'пi hamda
Sug'urtalovchi tomonidan qilingan xarajatlar uchun 50 (ellik) foizi chegirib qolingan holda
Sug'urta qildiruvchiga qaytariЬ Ьeriladi (agar sчg'uгta Polisining amal qilish vaqtida sug'uгta
tovoni to'lovi amalga oshirilgan bo'lsa, sug'urta mukofoti qауtагiЬ Ьeгilmaydi).
5.4. Shaгtnoma/Polisni Ьеког qilish niyatlari haqida agar boshqa holatlar ko'zda
tutilmagan bo'lsa, Sug'urta qi|diruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) va Sug'uftalovchi Ьir-Ьiгlariпi
sug'urta Shaгtnoma/Polisi tugatilishi kutilayotgan sanadan kamida 15 (o'n besh) kaleпdar
kuni avval yozma ravishda ogohlantirishlari shaгt. Sug'urta Shaгtnoma/Polisi
bildirishnomada Shartnoma/Polisning amal qilishi tugatiladigan kun sifatida ko'rsati|gan
kunning 00.00 soatidan е'tiЬоrап tugatilgan hisoblanadi.
5,5. Sug'urta Ariza-anketa rasmiylashtirilgan/tuzilgan vaqtidan е'tiЬоrап, O'zbekiston
Respublikasining amaldagifuqarolik qonunchiligida ko'zda tutilgan asoslarda hamda quyida
keltirilgan hollarda haqiqiy emas, deb topilishi mumkin:
5,5.'1. Ariza-anketada ko'rsatilgan sug'urta mukofoti belgilangan vaqtda to'lanmasa;
5.5.2, Ariza-anketa sug'uгta hodisasiyuz Ьегgапidап keyin rasmiylashtirilgan/tuzilgan
bo'lsa;
5.5.3. Ariza-anketada keltiгilgaп sug'urtalangan mol-mulk jinoiy yo'l bilan topilgan,
xatlangan, hibsda yoki sud qarori asosida mчsodara etilgan bo'lsa;
5.5.4. Sud Shartnoma/Polisni haqiqiy emas deb topish to'g'risida qaror qabul qilgan
bo'lsa.
5.6. Sчg'чrta Shагtпома/Ро|isi haqiqiy emas deb topilgan bo'Isa, sug'urta mukofoti
Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ga Sug'uгtalovchi tomonidan ishni olib Ьorishga
ketgan xarajatlarпi chegiriЬ qolingan holda qaytariladi, Sчg'чгtа qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi) va/yoki Naf oluvchiga to'langan sug'чrta tovoni esa, Ьir оу muddat ichida
Sug'uftalovchiga to'liq hajmda qaytarilishi lozim,
6. ToMoNLARNING HUQUQ vA MAJBURIYATLARI
6.1. Sug'urta qildiruvchining huquqlari:
6.1,'1. sчg'urta Shartnomasi shartlariga ko'ra, sчg'чгtа summasi doirasida, haqiqiy
yetkazilgan zarar miqdorida sчg'чгtа tovonini olish;
6.1.2, qonuniy asoslarda, boshqa huquqiy aktlar yoki Shaгtnomada mulkning
saqlanishidan manfaatdor uchinchi shaxs (Naf oluvchi) foydasiga sug'uгta Shartnomasini
tuzish;
6.1 .3. Sug'uгtalovchi bilan kelishgan holda sug'uгta Shartnomasi shaгtlariпi
o'zgartirish;
6,1,4, O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida, ushbu Shartпoma va sug'urta qilish
Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa huquqlardan foydalanish.
6, 2. Sug'u rta qildiruvch i/Garovga qo'yuvch iпiп g maj bu riyatlari :
6.2,1, sug'urta Shaгtпomasi tuzilganda Sug'urtalovchiga xavf darajasini baholash va
Sug'urtalovchi o'z zimmasiga javobgarlikni olishi uchun muhim bo'lgan shart-sharoitlarпi
tavsiflovchi barcha ta|ab qilingan ахЬоrоtпi хаЬаr qilish. Muhim deb, Sug'uгtalovchining
sug'uгta Shartnomasinituzish haqida yoki Shartnomaning mazmuni haqidagi qaroriga ta'siг
o'tkazishi mumkin Ьо' lgan shaгt-sharoitlar hisoblanad 
i ;
6.2,2, Sug'urtalovchiga sug'urta ob'ektiga taalluqli Ьаrсhа tuzilgan yoki tuzilayotgan
.sug'urta shartпomalari haqida хаЬаr qilish;
6,2.3. sug'urta mukofotini Shartnomada belgilangan miqdorda va tartiЬlaгda to'lash;
6.2.4, zararпiпg kelib chiqishi va xavf darajasining oгtishining oldini olish uchun
Ьаrсhа maqbul ehtiyot choralarini qo'llash;
6,2,5. sug'urtalangan ob'ektniekspluatatsiya qilish va uпga xizmat ko'rsatish bo'yicha
me'yoriy hujjatlar va Yo'riqпomalar talablariga rioya etish, shuningdek ushbu ob'ektdan
faqatg ina to'g' ridan-to'g'ri belg ilапgап maqsadda foydalanish ;
6.2,6, Sug'urtalovchiga xavf darajasiпiпg o'zgarishini keltirib chiqaruvchi Ьаrсhа
ho|atlar haqida хаЬаr Ьerish;
6.2,7, sug'uгta shartlari o'zgarganda uch kun muddat ichida Sug'urtalovchiga sug'urta
Shartпomasiпi Ьекоr qilish yoki qayta rasmiylashtirish haqida yozma ravishda хаЬаr berish;
6.2.8, Sug'чrta shartnomasining amal qilish davrida ,Sug'urta qildiruvchi/Qarz
oluvchi/Naf oluvchi shartnoma tuzilayotganda sug'urtalovchiga ma'lum qilingan holatlarda
yuz Ьеrgап, o'ziga ma'lum bo'lgan muhim o'zgarishlar to'g'risida, agar bu o'zgarishlar
sug'urta xavfi ortishiga jiddiy ta'sir ko'rsatishi mumkin bo'lsa, Sug'urtalovchiga dагhо| хаЬаr
qilishi shart. Sug'чrta Shartnomasi (Po|isi)da va Sчg'uгta qildiruvchiga Ьerilgaп Ommaviy
ofertada ko'rsatilgan o'zgarish|ar muhim deb hisoblanadi.
6.2.9. o'g'irlangan (yo'qolgan) sчg'uгtаlапgап mulk topilsa va Sug'urta qildiruvchi
(Garovga qo'yuvchi)ga qaytarilsa yoki Sug'uгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ga
o'g'irlaпgaп (yo'qolgan) mulkning turgan joyi ma'lum bo'lsa, bu haqda zudlik bilan
Sug'uгtalovchiga хаЬаr Ьeгish ;
6.2.10. Sug'uгtalovchi bilan oldindan kelishmasdan tчriЬ, sug'uгtalangan muIkni
ta'mirlash-qayta tiklash ishlariпi amalga oshirmaslik;
6.2.11. sug'uгta ob'ektiga nisbatan tergov yoki sud ishlari haqida zudlik bilan
Sug'urtalovchiga yozma ravishda хаЬаr berish;
6.2.12. mazkчr Shагtпомапiпg amal qilish davrida Sug'urta qildiгuvchi (Naf oluvchi)
mazkur Shaftnoma tuzilayotganda Sug'urtalovchiga ma'lum qilingan holatlarda yuz Ьеrgап,
o'ziga ma'lum bo'lgan muhim o'zgarishlar to'g'гisida, agar bu o'zgarishlar sug'urta xavfi
oгtishiga jiddiy ta'sir ko'rsatishi mumkin bo'lsa, Sug'uгtalovchiga darhol хаЬаr qilishi,
Quyidagi o'zgarishlar muhim deb hisoblanadi: sчg'uгta ob'ektining joylashgan joyi
(sчg'uгta qilish joy), faoliyat tчri, moddiy - texnik boyliklar va хом ashyolarni saqlash
sharoitlari, texnik jаrауопlаrпiпg o'zgarishi, bino va inshootlaгning konstruktiv xususiyatlarini
o'zgarishi, yong'in va xavfsizlik signalizatsiyasini o'zgaгtirish, traпsformatorlar himoyasini
o'zgaгtirish;
6.2,13, O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiIigida, ushbu Shartпoma va
sug'uгta qilish Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa маjЬчгiуаtlагпi bajaгish.
6.3. Sug'urta qildiruvchi/garovga qo'yuvchining sug'urta hodisasi yuz
bergandag i maj buriyatlari :
6.3,'|. zararпi kamaytirish va sug'urtalangan ob'ektni saqlab qolish uchun Ьаrсhа
amalga oshirilishi mumkin bo'lgan, shu jumladan Sug'urtalovchi tomonidan tavsiya etilgan
choralarпi ko'rish;
6.3.2. zarar aniqlangan daqiqadan boshlab, bu haqda zudlik Ьilап maxsus vakolatli
orgaпlarga ma'lum qilish va 72 soat ichida (Ьауrам kunlarini hisobga olmagan holda) har
qanday maqbul yo'l bilan (telefon orqali) sug'urtalovchiga хаьаr Ьerish;
6.3.3. хаЬаr Ьеrgап kundan boshlab, 10 (o'n) ish kunidan kechiktirmagan holda zarar
aniqlanganligi haqida yozma arizaпi (Sug'uгtalovchitomonidan belgilangan shakldagi) va 30
(o'ttiz) kalendar kuni ichida Sug'urtalovchi tomonidan talab qilingan hamda sug'uгta
Shartnomasi shartlariga ko'ra faktni tasdiqlash , zarar sababi va miqdorini aniqlash uЪhчп
zarur bo'lgan boshqa hujjatlarni taqdim etish;
6.З.4. Sug'urtalovchiga shikastlangan sug'urta ob'ektini ko'zdan kechirish yoki
tekshirish, zarar sababi va miqdorini aniq|ash uchun tergov ishlarini olib Ьorishga imkon
уаrаtiЬ Ьerish;
6,3,5. Sug'urtalovchining talabiga ko'ra sug'uгtalangan ob'ektning nobud bo'lishi yoki
shikastlanishi sababi va zarar miqdorini mulohaza qilish uchun zaruriy Ьаrсhа ma'lчmotlarпi
yozma ravishda taqdim etish;
6,3.6, Sug'urtalovchiga shikastlangan, nobud bo'lgan yoki yo'qolgan sug'uгta
ob'ektlarining ro'yxati (tavsifi)ni berish. Bu ro'yxat (tavsif) Sug'urtalovchi biljn kelisБilgan
muddatda, lekin har qanday holatda ham sug'uгtq hodisasi yuz bergan kundan boshlab Ьir
oydan kechiktirmagan holda taqdim etilishi lozim. Tavsiflar shikastlangan sug'urta
ob'ektlarining sug'urta hodisasi yuz Ьеrgап kundagi qiymati (паrхi)пi ko'rsatgaп holda
tuziladi;
6.3.7, shikastlangan sug'urta ob'ektlarini sug'чгta hodisasidan keyin qanday ahvo|da
bo'lsa, shu ko'rinishda saqlab qolish. Zarar ko'rilgandagi holatni faqatgina, xavfsizlik valyoki
zarar miqdori п i kamaytirish п uqtai nazarlaridan o'zgaгtirish mu mkin ;
6.3.8. sug'uгta hodisasi rо'у Ьеrgапdа, sug'urta ob'ektini ta'miгlash va/yoki qayta
tik|ash (texnik ta'mirga o|ib kirish) uchun Sug'uгtalovchining yozma roziligini olishi shaгt;
6.3.9. Sug'urtalovchi tomonidan ауЬdоr shaxslarga nisbatan talab qilish huquqining
amalga oshirilishi uchun unga Ьаrсhа hujjatlarni berish va choralarпi ko'rish.
6.4. Sug'urtalovchining huquqlari :
6.4.1,Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) tomonidan taqdim etilgan ma'lumotni
va sug'uгta ob'ektining berilgan tavsifga muvofiqligini, shuningdek Shartпoma shaгtlariga
amal qilinishi (rioya qilinishi)ni паzогаt qilish;
6.4,2, sug'urtalangan ob'ektning holati (ahvoli)ni tekshirish;
6.4.3. mustaqil ravishda sug'uгta hodisasi sаЬаЬlаri va shart-sharoitlarini aniqlash;
6,4.4, Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchidan sug'urta
hodisasi yuz berganlik faktini yoki to'lanishi lozim bo'lgan sug'uгta tovoni miqdorini aniqlash
uchun zarur bo'lgan ахЬоrоtпi, shuningdek tijorat sirini tashkil etgan ma'lчmotlarпi talab
qilish;
6.4.5. Sчg'чгtа qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)dan sug'uгta hodisasi yuz Ьergaпlik
faktini yoki to'lanishi lozim bo'lgan sug'urta tovoni miqdorini aniqlash uchuп zarur bo'lgan
ахЬоrоtпi, shuningdek tijorat siriпi tashkil etgan ma'lumotlarni talab qilish;
6.4.6, zarur bo'lganda, maxsus vakolatli orgaпlarga sug'urta hodisasi yuz Ьergaпlik
faktini va sabablarini tasdiqlovchi hujjatlarni va ma'lumotlarni taqdim etish haqida
sо'rочпома yuborish;
6.4.7, O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchi|igida, ushbu Shartпomada
va sug'urta qilish Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa huquqlardan foydalanish.
6.5. Sug'urtalovchining majburiyatlari 
:
6.5.1. imzolangan sug'urta Shartпomalari bo'yicha o'z zimmasiga olgan
majburiyatlarning bajarilishin i kafolatlash 
;
6.5,2, Sug'uгta qildiгuvchi (Garovga qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchi haqida va uning
mulkiy ho|ati haoidagi rna'lumotlarni oshkor qilrnaslik, O'zRning amaldagi qonunchiligida
ko'zda tutilgan holatlar bundan mustasno;
6,5.3. Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) va/yoki Naf oluvchidan sчg'чгtа
shartlarining o'zgarganligi haqidagi хаЬаriпi yoki bildirish xatini olgach, besh kunlik muddat
ichida sчg'чrta Shartnomasiga o'zgadirishlar kiritish yoki Sug'urta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchiga хаЬаr qilgan holda uni bekor qilish;
6,5.4. O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida, ushbu Shartnoma va sug'urta qilish
Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa majburiyatlarni bajarish,
6.6. Sug'urtalovchining sug'urta hodisasi haqidagi xabarni olgandan so'ng
yuzaga keladigan majburiyatlari:
6.6.1. zarar miqdori (summasi)ni aniqlash (o'z hisob-kitoblari yoki mustaqil ekspeгtiza
xulosalari, ta'mirlash tashkilotlari yoki boshqa tashkilotlar hujjat|ari asosida) va sug'чrta
tovoni summasini hisoblash;
6.6.2. sug'urta dalolatnomasinituzish va yuz Ьеrgап voqea sug'urta hodisasi, deb tan
o|ingan taqdirda, sug'urta tovoninito'lab berish. Sug'uгta tovoninito'lash muddatlariga amal
q ilinmaganda sug' u rta Shartnomasida belg ilangan miqdorda jarima to'lash ;
6.7. Sug'urtalovchisug'uгta qoplamasito'lashni rad etish to'g'risidagiqaroгini Sug'uгta
qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ga u sug'urta qoplamasini to'Iashni sо'rаЬ mчrojaat
etganidan keyin rad etish sаЬаЬlаriпiпg asoslangan dalil-isbotlaгini o'z ichiga olgan holda ,15
(o'n besh) ish kunidan kechiktirmay хаЬаr qiladi, Sug'uгta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi)ning sчg'чгtа qoplamasinito'lashni sо'rаЬ murojaat etgan kuni bo'lib, u tomonidan
Sug'uгtalovchining to'lov yoki rad etish to'g'risidagi qarorini qabul qilish uchuп asos bo'lgan
zarur hujjat taqdim etilgan kun hisoblanadi.
7. SUG,URTA DA,voSlNl Ko,RlB cHlQlSH VA
SUG,URTA TovoNlNl To,LASH
7.1, Sug'urta tovoni Sчg'чгtа qildiruvchi (Garorl,ga qo'yuvchi) Shartnomaning ajralmas
qismi hisoblangan Ariza-anketada belgilangan sug'uгta mukofotini to'liq va o'z vaqtida
to'lagandagina to'lab Ьeгiladi. Agar Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) sug'uгta
hodisasi sodir bo'lgunga qadarAriza-anketada ko'rsatilgan sчg'чгtа mukofotining faqatgina
bir qismini to'lagan bo'lsa, u holda Sug'urtalovchi sug'urta hodisasi yuz Ьеrgап vaqtda
sug'urta summasining miqdorini sug'urta mukofotining to'langan qismiga mutanosib
ravishda cheklaydi.
7.2. Shartпomaga asosan sug'urtalovchi tomonidan sug'urta tovonini to'lashda
franshiza qo'llaniImaydi.
7.3. Sug'uгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ning sug'uгtaIangan ob'ektga zarar
yetkazilganligi haqidagi arizasi, Sug'urtalovchining vakillari tomonidan tuzilgan ko'zdan
kechirish dalolatnomasi hamda vakolatli orgaпlarпiпg (Gidrometeorologik xizmat, DYN,
FW llЦ tergov orgaпlari, sud va boshqa maxsus vakolatli orgaпlarпiпg qarori) hujjatlari
sug'urta qoplamasini to'lab berish uchun asos hisoblanadi.
Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi Sug'urtalovchiga ariza bilan birgalikda zarar sababi va
miqdorini tasdiqlovchi Ьаrсhа zarur hujjatlarni taqdim etishi shart.
7,4, Наr bir Томоп mustaqil ekspertizani, uni o'tkazish taklifini bildirgan Томоп
hisobiga o'tkazilishini talab qilish huquqiga ega, Ekspertiza o'tkazilgandan so'ng sug'urta
hodisasi hisoblanmaydigan hodisalar bo'yicha ekspertiza xarajatlari Sug'urta qildiruvchi
(Gаrочgа qo'yuvchi) tomonidan qoplanadi.
7,.5. Zarar quyidagicha aniqlanadi:
7,5,1. mol-mulk nobud bo'lganda foydalanishga yaroqli qoldiq qismlaг qiymatini
chegirgan holda uning sчg'чгtа summasi miqdorida;
7,5,2, mol-mu|kka shikast yetganda uni qayta tiklashga ketadigan xarajatlar
miqdorida,
7.6. Qayta tiklashga ketadigan xarajatlar o'z ichiga quyidagilarni oladi:
7.6.1, mulkni qayta tiklash uchun zarur materiallar va ehtiyot qismlarga xarajatlar.
Qayta tiklash xarajatlari qayta tiklash (ta'mirlash) jarayonida almashtirilayotgan materiallar
va ehtiyot qismlarning eskirishini hisobga olgan holda aniqlanadi, аупап: agar mulkning
eskirishi 30 foizdan oshsa, u holda mulkni qayta tiklashga ketadigan хаrаjаtlаrdап ta'miг
jarayonida almashtirilgan alohida qismlar (detallar, elementlar va boshqalar)ning qoldiq
qiymati chegiгiЬ tashlanadi;
7,6,2. qayta tiklash bo'yicha xizmat xarajatlari,
7.7. Quyidagilar qayta tiklashga ketadigan sarflarga kirmaydi:
7.7,1, sug'urtalangan ob'ektni o'zgartirish valyoki yaxshilash bilan bog'|iq xarajatlar;
7 .7 ,2, vaqtinchalik (yordamchi) ta'mirlashga ketadigan xarajatlar.
7.8. Ваrсhа sчg'чгtа hodisalari bo'yicha sug'uгta tочопlаri yig'indisi
Shartnoma/Polisda belgilangan sug'urta summasidan oshib ketishi mumkin emas. Sug'uгta
tovoni to'langandan so'ng ushbu sug'uгta ob'ekti bo'yicha belgilangan sug'uгta summasi
to'langan sug'чгta tovoni miqdoriga kamaytiriladi.
Bunda, Sug'чгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) Sug'uгtalovchidan to'langan sug'чгta
tovoni summasiga va sug'urta Polisi amal qilishining qolgan muddatiga mutanosib ravishda
qo'shimcha sug'urta mukofotini to'lash to'g'risidagi хаЬаrпомапi olgan kundan Ьir hafta
muddatda tegishli qo'shimcha to'lovni amalga oshirishi lozim,
7,9, Agar Polisga sug'urta summasi miqdori bo'yicha o'zgaгtirishlaг kiritilgan bo'lsa,
Sug'urtalovchi oxirgi o'zgarishlarni hisobga olgan holda zararпi to'lab beradi.
7.10, Sug'urtalangan mol-mulk to'liq nobud bo'lganda topshirish-qabul qilish
dalolatnomasi tuziladi va Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) mulkning qolgan
q ismlariп i Sug' u rtalovchi ixtiyoriga Ьеrаd i.
7.11. Sчg'uгtаlапgап mo|-mulkning o'g'irlanishi (yo'qolishi) yoki to'liq nobud bo'lishi,
yohud uning qismlarini almashtiгilishi bo'yicha sug'urta tovoni to'lab Ьerilgaпda, Sug'urta
qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi, Naf oluvchi) o'zining muIkka bo'lgan huquqlaridan
Sug'uгtalovchi foydasiga voz kechadi (АЬапdоп), Bunda Sug'uгta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi,'Naf oluvchi) mulk Sug'urtalovchining ixtiyoriga o'tganligini tasdiqlovchi Ьаrсhа
zaruriy hujjatlarni topshirishi lozim.
7.12. Sug'urta tovoni sug'urta hodisasi fakti Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi,
Naf oluvchi) tomonidan taqdim etilgan hujjatlar bilan tasdiqlanib, ular asosida sug'urta tovoni
qiymati aniqlangach, sug'urta tovonini to'lash to'g'risidagi qarori tasdiqlangan kundan
e'tiboran 5 (besh) kun ichida to'lanadi.
7.13. Sug'uгta tovoni to'lovi naqdsiz puI o'tkazish yo'li bilan amalga oshiгiladi. Sug'чгta
tovonini to'lash kuni bo'lib, Sчg'чгtа tovonini to'lash uchun Sug'uгtalovchi hisob raqamidan
pul maЬlag'lari yechib olingan kun hisoblanadi,
7,14. Дgar Sчg'чгtа qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi, Naf oluvchi)ga o'g'irlangan
sug'urtalaпgaп mulk qaytarilsa, u Sug'uгtalovchiga olgan sug'urta tovonini qaytarishga
majЬчr. Bunda agar mulk shikastlangan holda topilsa, u holda Sug'urta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi)ga yetkazilgan zarar to'lab beriladi.
7.'15. Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi, Naf oluvchi) Sug'urtalovchiga to'|angan
sug'uгta tovonini qaytarib berishdan bosh tortsa, u holda ushbu mulkka bo'|gan Ьаrсhа
huquqlar Sug'urtalovchiga o'tadi.
7.'16. Sчg'чгtа Shartnoma/Polisi amal qilish davrida Sug'uгta qildiruvchi (Gаrочgа
qo'yuvchi) zudlik bilan, 72 soatdan kechikmagan holda Sug'uгtalovchiga sug'urta xavfi
darajasining o'zgaгishiga bevosita ta'siг qiluvchi barcha o'zgarishlar haqida хаЬаr berishi
lozim. Bu kabi o'zgarishlaгga quyidagilar kiradi:
7,16.1. sug'urtalangan mol-mulkni ijaraga Ьerish;
7,16.2, sug'urtalangan ob'ektga bo'lgan egalik huquqlarining o'zgarishi.
7.17. Sчg'чrta xavfining oгtishiga olib keluvchi holatlar haqida ma'lumotga ega bo'lgan
Sug'urtalovchi sчg'чrta Shartnoma/Polisi shartlariпi o'zgartirilishini yoki Sug'uгta qildiruvchi
(Garovga qo'yuvchi) tomonidan xavfning oгtganligiga teng ravishda qo'shimcha sug'uгta
mukofoti to'lanishini talab qilishga haqli.
7.18. Agar Sчg'чгtа qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) sug'urta Shartnoma/Polisining
yangi shaгtlariga rozi bo'lmasa yoki qo'shimcha sug'urta mukofoti to'lashdan bosh toгtsa,
Sug'urtalovchi O'zbekiston Respublikasi fuqarolik qonunchiligida ko'zda tutilgan taгtiЬda
sug'uгta Shartnomasining bekor qilinishini talab qilishga haqlidir,
7.'19. Sug'чгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) tomonidan Sug'uгtalovchiga sug'urta
xavfi darajasining ortishi to'g'risidagi axborotni хаЬаr qilish bo'yicha majburiyatlar
bajarilmagan taqdirda, Sug'urtalovchi O'zbekiston Respublikasi fuqarolik qonunchiligida
ko'zda tutilgan tartibda sug'uгta Shartnoma/Polisining Ьекоr qilinishini .va zararlar to'lab
beгilishini talab qilishga haqli,
7.20, Sug'urta Shartnoma/Polisi, agar Sug'uгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) xavf
darajasining o'zgarishiga bevosita ta'sir qiluvchi holatlar o'zgarishi haqida o'z vaqtida хаЬаr
Ьеrмаsа, Sug'urtalovchining talabi bilan bekor qilinishi mumkin. Agar sчg'uгta xavfi
darajasining ortishini keltirib chiqaruvchi holatlar огtdа qolgan bo'lsa, Sug'urtalovchi sug'uгta
Shartnoma/Polisining Ьекоr qilinishini talab qilishga haqli emas.
7.21. Sug'urta xavfi darajasining oгtganligiyoki yo'qligidan qat'iy паzаr, Sug'uгtalovchi
sug'uгta Shaгtnoma/Polisi amal qilish daчrida sug'uгtalaпgaп ob'ektning ahvoli,
ekspluatatsiya qilish sharoitlari va saqlanishini tekshirib turishga haqli.
8. SUBRoGATSIYA
8.'1. O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 957-moddasiga muvofiq
sug'urtalangan mulkka mazkчr Shагtпомаdа паzаrdа tutilgan sug'urta hodisasi sodir
bo'lganda sug'uftalangan mulkka yetkazilganzarar Sug'urtalovchito'liq yokiqisman sug'uгta
tovonini to'lagan bo'lsa, to'langan sчmma doirasida zarar yetkazgan ауЬdоr shaxsga da'vo
qilish huquqi Sug'uгtaIovchiga o'tadi, bunda Qarz oluvchi yoki qonunchilikda belgilangan
tartibda sug'urtalangan mulkka egalik huquqi Ьоr shaxslar ауЬdоr hisoblangan hollar
bundan mustasno.
8,2. O'zbekiston Respublikasi Fчqarolik Kodeksining 957-moddasitalablari doirasida
Sug'urtalovchining o'ziga Ьerilgaп da'vo huquqini amalga oshirishi uchun Sug'urta
qildiruvchilQarz o|uvchi va (yoki) qarz o|uvchi Sug'urtalovchiga barcha zarur bo'lgan
ma'lumot|arn i h ujjatlar va dalillarn i topsh irishlaгi shaгt.
8.3. Agar Qarz oluvchi yoki mulkka egalik qiluvchi shaxs Sug'uгta|ovchi tomonidan
qoplangan zarar uchun jачоЬgаr shaxsga nisbatan talab qilish huquqidan voz kechsa yoki
ularning aybi tufayli ushbu huquqdan foydalanish imkonsiz bo'lganda, Sug'urtalovchi
sug'urta tovonini to'liq yoki tegishli qismi doirasida to'lashdan ozod qilinadi va to'langan
sчg'чrta tovonini qaytarilishini talab qilishga haqli.
9. KoRRUPSIYA vA JFoDLTMVoQQTM GA QARSHI KURASHISH HAMDA
BoSHQA SI-|ARTLAR
9,1, Ushbu shartnoma bo'yicha tomonlar o'z majЬчriyatlariпi bajarayotganda,
afillangan shaxslaгi, xodimlari yoki vositachilari harakatlarga ta'sir qilishi yoki ushbu
shaxslaгпiпg har qanday nomaqbul imtiyozlar yoki boshqa imtiyozlarni olish uchun to'lovlarni
to'lamaydilar, to'lashni taklif qilmaydilar, to'g'ridan-to'g'ri yoki bilvosita Ьirоп Ьiг pul
mablag'lari yoki qiymatlarni to'|ashga yo'l qo'ymaydilar;
9.2. Ushbu shагtпома bo'yicha tомопlаг o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilari amalda qonunchilikda роrа berish-olish,
shuningdek, amaldagi qonunchilik va хаlqаrо huquq talablarini buzadigan haraktlaгпi
amalga oshirmaydilar, jinoiy yo'l bilan olingan daromadlarпi legal|ashtirishga, terrorizmпi
moliyalashtirishga qarshi kurashish bo'yicha harakatlar qiImaydi;
. 
9.3. Ushbu shагtпома taraflarпiпg har Ьiri boshqa tomonning xodimlariпi har qanday
tarzda rag'bat|antirishni гаd etadi, jumladan puI mablag'lari, sovg'alar, bepul ishlaгпi
(xizmatlarпi) bajarish va Ьoshqalar taqiqlanadi. Shu bilan Ьirga, xodimni ma'lum Ьiг
qaramlikka olib kelishi va Ьчпiпg bajarilishini ta'minlash, xodim rag'Ьatlaпtiruчchi tomon
foydasiga har qanday harakatni amalga oshirishi ta'qiqlanadi;
9.4. Agar Ьirоп-Ьir tomon korrupsiyaga qarshi kurash shaгtlariпiпg buzilishi sodir
bo'lgan yoki sodir bo'lishi mumkin deb bilsa, tegishli tomon boshqa tomonni yozma yoki
og'zaki, shu jumladan, ishonch telefoni orqali хаЬаrdоr qilish majburiyatini oladi;
9.5. Томопlаr shartпoma tuzishda, shartпomaпiпg amal qilish muddatida va ushbu
muddat tuga9anidan so'ng, shагtпома bilan bog'liq коrгчрsiуачiу haгakatlarпi sodiг
qilmaslikka kelishib oladilar tomonlar shaгtnomadagi korrupsiyaga qarshi qo'shimcha
shartlarda belgilangan korrчpsiyaпiпg oldini olish choralariпi tan oladiva ularga riоуа etilishi
bo'yicha hamkorlikni ta'minlaydilar.
9.6. O'z zimmalariga olgan majЬuriyatlaгпi Ьajarmagaпliklari yoki lozim darajada
bajarmaganliklari uchun tomoпlar O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga
muvofiq javobgar bo'ladilar,
9.7. sug'urta tovonini o'z vaqtida to'lamaganlik uchun Sug'urtalovchi Sug'чгta
qildiruvchi/Qarz oluvchiga kechiktirilgan har Ьir kun uchun muddati o'tgan summaning 0,1
foizi miqdorida, lekin ushbu Shartпoma bo'yicha to'lanishi lozim bo'lgan summaning 50
foizidan ko'p bo'lmagan miqdorda репуа to'laydi. Репуаlаrпi to'lash Sug'uгtalovchini
sug'urta tovonini to'lash majburiyatidan ozod etmaydi.
9.8. Sug'uгtalovchiga to'lanishi lozim bo'lgan mablag'larni to'lash muddatlariga riоуа
eti|magan taqdirda, Sug'uгta qildiruvchi/Qarz oluvchi Sug'urtalovchining talabiga ko'ra,
kechiktirilgan har Ьir kuп uchun 0,'l foiz miqdorida qarz summasiga репуа to'laydi, lekin
to'lanadigan summaning 50 foizidan ko'p bo'lmagan miqdorda to'laydi.
9.9. Agar ushbu Shartnoma bo'yicha o'z majburiyat|arini bajarmaslik|ari bar,taraf etib
bo'lmas holatlar (fors-маjоф tufayli yuzaga kelgan bo'lsa, tomonlar javobgarlikdan ozod
qilinadi. Fors-major holatlari ta'sir qilgan tomon boshqa tomonni ushbu holatlarning yuzaga
kelishiva mumkin bo'lgan davomiyligito'g'risida darhol хаЬаrdоr qilishi shart. Bunday holda,
Томопlаr belgilangan tartibda mazkur Shartпoma bo'yicha majburiyatlarning Ьajarilgaп va
bajarilmagan qismlari bo'yicha yakuniy to'lovni amalga oshiradilar.
9.'10. Томопlаr fors-major holatlari davrida ushbu Shartпoma bo'yicha o'z
majЬuriyatlariпi qisman yoki to'liq bajarmaslik uchun javobgar emaslar.
9,11. Fors-major holatlariga quyidagilar kiradi: tabiiy hodisalar (zilzilalar, ko'chkilar,
Ьо'rопlаr, qurg'oqchilik va shагtпомаdа ko'rsatilmagaп boshqa tabiiy оfаtlаф yoki ijtimoiy-
iqtisodiy harakatlar (harЬiy haгakatlar) natijasida yuzaga kelgan favqulodda, oldini olish
mumkin bo'lmagan va kutilmagan holatlar; blokadalar, davlat tashkilotlari va davlatlar
o'гtasidagi cheklovchi va taqiqlovchi сhоrаlаг, shuningdek hukumat qarorlari va Ьоshqаlаф,
agar bu holatlar Shartпomaпiпg bajaгilishiga hevosita ta'sir qi|gan bo'lsa).
9.12. Fors-major holatlari yuzaga kelganda, tomonlarning majburiyatlarini Ьajarish
muddatifors-majoг holatlaгi davom etayotgan vaqtga mutanosib ravishda kechiktiriladi.
9.13. Ushbu Shагtпома shaгtlariga o'zgartiгishlar kiritish tomoпlarпiпg kelishuvi bilan
amalga oshiгiladi. Ushbu Shartnoma shartlaгiпi o'zgartirish to'g'risidagi kelishuv yozma
ravishda tuziladi.
9.14. Ushbu shartnoma shartlari o'zgargaп taqdirda, majЬuгiyatlar ushbu
shагtпомапi o'zgartiгish to'g'risidagi yozma shartnomada ko'rsatilgan kundan bosh|ab
o'zgartiгilgaп deb hisoblanadi.
9.15, Ushbu shагtпома bo'yicha huquq ча majЬчriyatlarпi uchinchi shaxslaгga
topshirishga tomonlarning yozma гoziligisiz уо'| qo'yilmaydi.
9.16. Ushbu shaгtnomada nazarda tutilmagan Ьаrсhа holatlarda Olzbekiston
Respublikasining fuqarolik kodeksi, "Sug'uda faoliyati to'g'гisida", "Xo'jalik yurituvchi
sub'ektlar faoliyatining shartnomaviy-huquqiy bazasi to'g'risida"gi Qoпuпlar va O'zbekiston
Respublikasida amaldagi boshqa qonun hujjatlariga amal qiladilar.
9.17, Sug'uгtalovchi, Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi va Naf oluvchi maxfiylik чсhuп
jaчoЬgardir va ushbu shartnoma, ilova va ushbu shartпoma bilan bog'liq boshqa
hujjat|arning mazmunini tegishli tomonning. yozma гuxsatisiz uchinchi tomonga oshkor
qilmaydi.
9.18, Ushbu Shагtпомаdап kelib chiqadigan Ьаrсhа nizolar va kelishmovchiliklar
mчzokara yo'li bilan, kelishuvga erishilmagan taqdirda esa sud tartibida hal qilinadi.
9.19, Shartnoma tomonlari, shuningdek hаг bir tomonning vakillari yoki xodimlari
ushbu shaгtnomaga tegishli bo'lgan firma yoki maxfiy ma'lumotlarпi har Ьiг tomonning
oldindan yozma roziligisiz oshkor qilmaydi.
,t 0. SUG'URTALOVCHlNlNG REKVIZiTLARI :
To'liq пomi: "KAPITAL SUG'URTA" AJ
Pochta manzili: O'zbekiston Respublikasi, Toshkent sh., M.Gandi ko'ch,, 44
Elektroп manzili: info@kapitalsuguгta. uz
Davlat ro'yxatidan o'tkazilganligi haqida ma'lumotlar: Kompaniya O'zbekiston
Respublikasi Adliya vazirligi tomonidan 1997 yil 21 avgust sanada davlat ro'yxatidan
o'tkazilgan
Litsenziya to'g'risida ma'lumotlar:
O'zbekiston Respublikasi sug'чгta faoliyatini taгtibga solish bo'yicha vakolatli davlat
Orgaпi tomonidan 2022yil22 oktyabr sanadagi 049696-sonli Litsenziya Ьerilgaп.
