Компания: Kapital Sugurta
Документ: Недвижимость — комбинированная оферта (817)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/817ofertakucmasmulkalokabank31072025.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 14, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 17%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
2o_X:L-yit 3 / -iyutaagiOlav/t/r/(
1,ý01l8t soпli Bosh shartnomaga 
.
1-1LoVд
Ko,CHMAS MU LK (oBYEKT)lNl ком Bl NATSIYALASHGAN SUG'U RTALASH
OMMAVIY OFERTAS
Mazkчr Ommaviy oferta (keyingi o'riпlarda "Oferta") "KAPITAL SUG'URTA" AJ ning
(keyingi o'rinlarda "Stlg'urtalovchi") пома'lчм doiradagi yuridik shaxslarga (keyiпgi
o'riпlarda "Stlg'tlrta qitdiruvchi/Naf oluvchi") yo'llangan quyidagi sug'urta shaгtlarida,
qonunchilikka zid bo'lmagan taгtibda Sug'urtalovchining dasturiy ta'minotida (keyingi
o'riпlarda "axborot tizimi') sug'urta shaгtnomasini tuzish taklifi bo'lib hisoblanadi.
Sug'urtalovchi, Sчg'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi shагtпома tomonlaridir.
Mazkur Oferta shaгtlariпiпg qabul qilinishi va shartlashilgan sug'urta mukofotining
to'lanishi uning shartlarini akseptlanishi Sчg'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Galovga
qo'yuvchining Sug'чгta shartnomasini tuzishga roziligi b.o'lib hisoblanadi, Sug'uГta
qildiruvchi/Naf oluvchi tomonidan sug'чгta mukofoti to'langanligi fakti tasdiqlanganidan so'ng
unga elektron sug'urta polisi Yagona avtomatlashtirilgan ахЬоrоt tizimi (keyingi o'rinlarda
"УДgопа tizim) orqali rasmiylashtiriladi va Sug'urta shaгtnomasi tuzilgan deb hisoblanadi.
,l. UMUMIY QoIDALAR
1.1. Mazkчr оfегtа shaгtlariga ko'ra, Sug'чrta qildiruvchi/Naf oluvchi/Garovga
qo'yuvchining sug'чrtalaпgaп mulkka ega|ik qilish, boshqarish va foydalanish huquqi bilan
bog'liq mulkiy manfaatlari sчg'чгtа ob'ekti bo'lib hisoblanadi, Sug'urtalangan mulk haqidagi
ma'lumotlar Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi/Garovga qo'yuvchi tomonidan to'ldirilgan ariza-
anketa va sug'urta polisida ko'rsatiladi,
1.2, O'zbekiston Respublikasi Fчqarolik kodeksining 37O-moddasiga muvofiq Оfегtа
shartlariпiпg qabul qilinishi mazkur Oferta shartlarini so'zsiz qabul qilingan deb hisoblanadi
va u bilan quyidagilarga roziligi ifodalanadi:
1,2,1, mazkчr Oferta shaгtlari, jumladan unda bayon qilingan sug'urta shartlariga
rozilik;
1.2,2, arizani to'ldirishda ko'rsatilgan shaxsga doir ma'lчmotlar Ьilап sug'uГta
faoliyatini amalga oshirish maqsadida avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirilmagan tarzda
rshlov Ьerish yo'li orqali Sug'uгta polisini amal qilishining butun muddati davomida hamda
sug'uгta polisini amal qilishi tugagan sanadan boshlab 5-yil muddatga ishlashga, jumladan'
ularпi yig'ish, tizimlashtirish, to'plash, saqlash, aniqlashtirish, ulardaп foydalanish, ularПi
egasini Йo'гsatmaslik, bloklash, yo'q qilishga (yo'q qilish haqida хаЬаг qilmagan holda),
sЙuningdek sчg'uгta shartnomasini bajarish, ichki hujjat aylanmasini ta'minlash maqsadida
uchinchi shaxslaгga ularni berishga rozilik.
1.3, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchi sifatida ushbu ОfеГtа
shartlariga ко'га Sug'uпalovchi bilan sчg'чrta shartnomasibi iurgan muomalaga layoqatli va'
huquqiy layoqatli, yuridik shaxslar, jismoniy shaxslar, O'zbekiston fuqarolari, fuqaroligi
bo'imagan Ьhахslагча O'zbekiston Respublikasi hududida doimiy yoki vaqtincha yashovchi
chet el fчqarolari bo'lishi mumkin.
'1,4. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'uгtalovchining ахЬоrоt
tizimida Sug'uгta shartпomasiпi tuzish natijasida o'z huquqi va muomalaga layoqatligini
tasdiqlaydi, shuningdek o'z zimmasiga yuklatilgan маjЬuгiуаtlаг yuzasidan javobgarlikni
anglaydi.
1.5. Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimida опlауп tarzda Sug'uгta shaгtnomasini tuzish
uchun Sug'чЙa qildiгuvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchidan uning elektron pochta
maпzili va/yoki mobil telefon raqamimavjudligi talab qilinadi.
1.6. ýчg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi tomonidan
sug'urtalovchining internet resursida sug'urta shaгtпomasiпi tuzish uchuп zarur va muhim
bo'lgan barcha ma'lumotlarni kiritishi Sug'urta shaгtпomasiпi tuzish uchun ariza bo'lib
hisoblanadi.
1,7, Sug'uгtalovchi "Sug'urta faoliyati to'g'risida"gi O'zbekiston Respublikasi
Qonunining 62-moddasi talablariga muvofiq Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагоvgа
qo'yuvchi va Sug'urta shartnomasida ko'rsatilgan boshqa shaxsga doir ma'lumotlari
saq|anishini va oshkor qilinmasligini ta'minlash majburiyatini o'z zimmasiga oladi.
1.8. "Оfегtа", "Sчg'uгta shaгtпomasi" ча "Sug'urta polisi" haчolalari bundan buyon
matnda mazkчr elektron hujjatga nisbatan Ьir xil ahamiyatga ega bo'ladi,
1.9. Oferta orqali Sug'urta shaЁnomasini tuzish tartibi:
1.9.1. Mazkur Oferta Sug'uгtalovchi tomonidan Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Gаrочgа qo'yuvchiga sug'uгta xizmatlarini sotish va ko'rsatish shaгtlariпi belgilaydigan
elektroп hujjat bo'lib hisoblanadi;
1 .9.2. Sug'uгta shartnomasi (sug'uгta polisi) Sug'urta qildiгuvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchi tomonidan Sug'urtalovchiga ахЬоrоt tizimlaridan foydalangan holda taqdim etilgan
ma'lчmotlar asosida shakllanadi;
1,9.3. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi elektron arizaning
to'ldirilishi shaгt bo'lgan kataklarini mustaqil va arizada ko'rsatilgan hujjatlarning aslidagi
ma'lumotlarga qat'iy muvofiq holda to'ldiradi;
1.9.4. Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi arizada ko'rsatilgan
hujjatlarning isБonchliligi va asliga to'g'ri ekanligi uchuп zimmasiga javobgarlikni oladi,
shuningdek- arizada ko'rsatilgan hujjatlarni ulaгпiпg asliga muvofiq bo'lmaganida sug'urta
hodisasiyuz Ьегgап taqdiгda, Sug'urtalovchi sчg'чrta tovoni to'lashni rad etish huquqiga ega
ekanligiga rozi bo'ladi;
,1.9.5, дrizada ko'rsatilgan va unga kiritilgan hujjatlarning ma|lumotlari avtomatik
ravishda Sug'urta shaгtnomasiga (Sug'urta polisiga) kiriti|adi
1.9.6. оfегtаdа taklif qilinadigan sug'urta shartlariga rozi bo'lgan taqdirda, Sug'utla
qildiruvchi/Naf oluvchi, Gагочgа qo'yuvchi Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimida o'z roziligini
tegishlitugmani bosish orqali (tr/и) tasdiqlaydi. sug'urta shaгtnomasinituzish uсhчп arizaпi
$Ьyiпgi o'rinlarda "Дriza") Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimidan foydalangan holda опlауп
tarzda to'ldirishga kiгishadi.
1,g,7. дrizaпito'ldirishda Sug'urtalovchi uchun sug'urta hodisasi yuz Ьerishi ehtimolini
aniqlashda muhim ahamiyatga ega bo'lgan barcha zarur ma'lumotlarпi va sug'urta hodisasi
yuz berishidan ko'rilishi mumkin bo'lgan zararlar miqdorini (sug'urta tavakkalchiligini)
ko'rsatish talab qilinadi. Barcha ma'lumotlar hujjatlarning asliga qat'iy muvofiqlikda
ko'rsatilishi kerak.
1.9.s, дriza to'ldirilganidan keyin, Sug'urtalovchining axborot tizimi tomonidan
"Sug'чrta mukofotini to'lash va Sug'urta polisini rasmiylashtirish" tugmasidan foydalanishga
avtomatik tarzda ruxsat beriladi.
,1.9.9, Sug'uгta qildiruvchi/Naf o|uvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan sug'uгta polisini
(polisga havolani) olishi Sug'чгta shartпomasi taraflari sug'чгta shartnomasini (sug'urta
polisini) lozim darajada imzolanganligini tasdiqlaydi.
1.9,10. Sug'uгta qildiruvchi/Naf,oluvchi, Gаrочgа qo'yuvchining sug'urta mukofotini
to'laganligi fakti Ъчg'чrtаlочсhiпiпg ахьоrоt tizimi tomonidan tasdiqlangan sana mazkur
омйачiу oferta aksept qilingan va sug'uгta shaгtпomasi tuzilgan saпadir.
'1.10. Sug'urta shartnomasi (polislari) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovini
amalga oshirish tartibi :
1,1о,1. Sug'urta shaгtпomasi (polisi) bo'yicha sug'чrta mukofoti to'lovni amalga
oshirish sug'uгta1-ovchitomonidan qo'llaniladigan ахьоrоt (опlауп) tizimlaridan foydalangan
holda amalga oshiriladi;
1.1о.2, To'lov tizimining himoyalangan kanaliga keyingi qayta yo'naltirish uchuп ariza
qabul qilinganligini tasdiqlasъ sug;uгtalovchi tomonidan sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchi arizani to'ldirayotganida ko'rsatib o'tgan mobil telefon raqamiga SMS-
хаЬаrпi jo'natish yo'li Ьilап amalga oshiriladi;
1 ,10,3. SMS-хаЬаr tasdiqlash kodi Ьilап Ьiгgа olinganidan keyin Sug'uгta
qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi elektroп to'lov tizimini, bank hisob raqami orqali
tanlashi zaruг, undan keyin u sug'uгta mukofotining hisoblangan summasini
Sug'urtalovchining hisob raqamiga o'tkazish orqali amalga oshiriladi;
1,1о.4, Sug'чrta polisi bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovi to'langanligi haqidagi tasdiq
olinganidan keyin Sug'uгtalovchining ахЬоrоt tizimi Sug'urta polisini гasmiylashtirishni
elektroп shaklda avtomatik tarzda amalga oshiradi, uni sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi,
Garovga qo'yuvchining elektron pochta manziliga yo'llaydi valyoki Sug'urta polisining
seriyaJi va'raqami, suý'urta polisi elektroп tarzda jo'natilganligi fakti haqidagi ma'lumotlarпi
ichiga olgan SMS-хаЬаr jo'natilishi yo'li bilan Sчg'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga
qo'yuvchini хаЬагdоr qiladi.
,1.10.5.Sug'uгtalovchi to'lov рrочауdеriпiпg harakatlari/harakatsizligi uchuп,
shuningdek sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvc,hi, Garovga qo'yuvchining elektroп to'lovlar tizimi
va inteinet orqali to'lash bilan bog'|iq zararlari va tavakkalchiliklari uchuп javobgar bo'lmaydi,
1.1о.6. Sug'urtalovchining ахЬогоt tizimida "Sчg'urta mukofotini to'lash va Sug'uгta
polisini rasmiylabhtirish" tugmasini bosish bilan, shuningdek shakllantirilgan sug'urta
mukofotini to'lagan holda оfегtа yo'llangan shaxs O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik
kodeksining 37O-moddasiga muvofiq mazkчr оfегtа shartlariga rozi ekanligini bildiradi.
1,1о.7. Mazkur Shartnomaning rus Va ingliz tillaidagi matni faqat ma'lumot tariqasida
taqdim etilishi mumkin. Дgar гчs, o'zbek va ingliz tillardagi matпlarпi talqin qilishda Ьiror Ьir
tafovut vujudga kelgan taqdirda, mazkur Shагtпомапiпg o'zbek tildagi matni boshqa
tillardagi matnga nisbatan ustuvor kuchga ega bo'ladi,
2. ASoSlY TUSHUNCHALAR
2,'1, Shartnomada qo'llanilgan asosiy tushunchalar quyidagi ма'поlаrgа ega:
sug'uЁa ob'ekti - sug'urta qildiruvchining kredit shartnomasi bo'yicha ko'chmas
mulk (ob'Jkt) garovga qo'yilguniga ma'lum muddatga qadar grafik bo'yicha kгedit summasini
so'ndirishi bitin boý'liq puttik majburiyatini bajaгishga qobiliyatsizligi hamda ko'chmas mu|k
(ob'ekt)ga sчg'чгtаЪоdЬаsi natiiasida yetkazilgan zагаrпi qoplab berish bilan bog'|iq mulkiy
maпfaatlari hisoblanadi.
Sug'urta sub'ektlari - Sug'urtalovchi hamda Shагtпомапiпg ajгalmas qismi
hisoЬ|апgЪп дriza-апкеtаdа Sчg'uгta qi|diruvchi va Naf oluvchi (bank) sifatida ko'rsatilgan -
huquqiy Бh"klid"п qat'iy паzаr yчridik shaxslar hamda mehnatga layoqatlijismoniy shaxs|ar.
Sug'urta qildiruvchi (Qarz oluvchi} - kredit maЬlag'laгi evaziga Ko'chmas mulk
(ob'ekt)ni xarid qiluvchi hamda Sug'uгtalovchi bilan sug'urta shartnoma/polisini tuzgan,
ariza-anketada kelishilgan sug'Чгta mukofotinito'lovchi va Sug'uгtalovchi bilan aniq sug'urta
munosabatlaгiga kiгuчchi yuridik yoki jismoniy shaxs.
Sug.urta polisi - mazkчг sчg'uгta shaгtпomasiпiпg ariza-anketasiga asosan Sug'uгta
qilOiгuvcrri- tomonidan sчg'чгtа mukofoti to'langandan so'ng Ьeriladigaп, sug'uгta
.hrrtnor"sining tuzilganligini Va sug'urta shaгtnomasi bo'yicha Sug'urtalovchining
majbu riyatlari kuchga kirganligin i tasd iqlovchi hujjat.
Sug'urta sчmmasi - kredit shaгtпomasi bo'yicha kredit summasi qismiga teng
bo'lgan pil maЬlag'laгi miqdori, Ko'chmas mulk (ob'ekt) bo'yicha esa uning xarid kiymati
miqborid'a bo'lib, Ъug'urta hodisasi rо'у berganda Sug'uгtalovchi majЬuriyati hajmining
chegarasi hisoblanadi.
Sug'uЁa qoplamasl - Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchiga sug'uгta hodisasi rо'у
ьerishi oqTb"tid" yetkazilgan zararпi sug'uгtalovchi tomonidan sug'uгta summasi doirasida
qoplab berilishi.
Sug'urta mukofoti - Sug'urta qildiruvchi tomonidan ariza-anketada kelishilgan
muddat vi shaгtlarda to'lab berishi shart bo'lgan sug'uгta haqi.
Sug'urta muddati - sug'u.rta polisi bo'yicha sug'urta javobgarligining amal qilish
daчri.
Ko'chmas-mulk (ob'ekt) - quruvchi tashkilot tomonidan yangi qчгilgaп (qurilganiga
uch yildan oshmagan) ko'chmas mulklar (ko'p qavatli turar va пoturar joylar, kvartiгalaф
Ariza-an ketad а to' l iq ma' l u motlar ko' rsati lad i.
ommaviy oferta shaklidagi ariza (ariza-anketa) - Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi
tomonidan taqdim etilgan sug'urta ob'ekti, Kredit shartnomasi hamda Sug'urta
qildiruvchilQarz oluvchi to'g'risidagi ma'lumotlar bo'lib, ushbu ma'lumotlar sug'uгtalovchi
tomonidan qabul qilingandan ча Sug'чгta mukofoti to'langandan so'ng aniq Ьir Sug'urta
qildiruvchilQ,arz oluvchiga beriladigan sug'urta polisining ajralmas qismi bo'lgan hujjat;
JF9DLTMVOQQTM - jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarпi legallashtirish,
terгoгizmпi moliyalashtirish ча ommaviy qiгg'iп qurolini tarqatishni moliyalashtirish;
yagona avtomatlashtirilgan axborot tizimi (Yagona tizim) - manfaatdor vaziгliklar
va idoгalirпiпg ахЬоrоt tizimlari va markaziy ma'lumotlar bazalari, jismoniy va yuridik
shaxslar markaziy ma'lumotlar bazalari bilan integratsiyalashgan sug'urta bozori
ma'lumotlarini hisobga olish va iste'molchilarga elektroп sug'urta xizmatlarini ko'rsatish
imkoniyatini ta'minlovchi уаgопа tizim.
3. SUG,URTA HoDlSALARl
з.1. sчg'uгta muddati davomida quyidagilar sodir bo'lsa sчg'urta hodisasi
hisoblanadi:
з.1,,1, Sчg'urta davri mobaynida quyida keltirilgan sabablarga ko'ra yuz Ьеrgап va
Bankka o'z vaqtida to'loчlarпi amalga oshirish majburiyatlaгining buzilishiga sabab bo'lgan
hodisalar:
а) Kredit shartnomasi bo'yicha to'loчlar jadvalida ko'rsatilgan to'lovlarпi belgilangan
muddatdan kechiktirish va summani 90 (to'qson) kaleпdar kundan ortiq muddatga kechiktiгib
to'lash (to'lamaslik);
Ь) Kгedit shaгtпomasi bo'yicha to'lovlar jadvalida ko'rsatilgan to'lovlaгni belgilangan
muddatdan kechiktirish va Sug'urtalovchi tomonidan birinchi sug'urta hodisasi bo'yicha
sug'чrta tovoni to'langandan keyin summani 90 (to'qson) kaleпdar kundan oгtiq muddatga
keБыktirish (bu daчrgЪ Ьiгiпchi sug'uгta hodisasida hisobga olinadigan 90 (to'qson) kunlik
davr qo'shilmaydi), Bunda, kredit "qoniqarsiz" deb e'tirof etiladi;
d) Qarz oluvchining bankrotligi yoki to'lovga layoqatsizligi.
з.1,2. Sug'urta qildiruvchining kredit shartпomasi bo'yicha sotib olingan Ko'chmas
mulk (ob'ekt) tegishli kadastr tashkiloti tomonidan kadastr hujjatlari rasmiylashtirilganidan
so'ng uning yo'qotilishi yoki shikastlanishi (shu jumladan santexnika vositalari oqibatida),
o'g'iriik soЪil eiilishi, уопg'iп, poгtlash, buyumlarning zarbasi, uchinchi shaxslarпiпg
nJqonuniY haгakatlari va tJbiiY ofatlar natijasida yuz Ьеrgап jismoniy yo'qotilishidan yoki
shikastlanishidan bevosita zararlarпi qoplab Ьeradi.
з.2. Ваrсhа holatlarda ham quyidagi hodisalar natijasida yuz Ьеrgап zarar to'lab
berilmaydi:
З.2.1,Sчg'uгta qildiruvchi yoki Naf oluvchining sug'uгta hodisasi yuz Ьerishiga
qaratilgan qasddan qilgan harakatlari;
з,2.2, sug'urta qildiruvchitomonidan sчg'uгta hodisasi alomatlariga ega holatlar bilan
to'g'ridan-to'g'riЪog'liqlikda bo'lgan noqonuniy harakatlarni sodir etishi;
З,2,З. Sug'чгta qildiruvchiga har qanday turdagi alkogol, dori ргераrаtlаri, narkotik
yokitoksik modJalarning ta'siri (ьu shifokorning ko'гsatmasiga asosan, uning nazoratiostida
u" yo'riqnomasi bo'yicha qilingan holat bundan mustasno), shuningdek - Sug'uгta
qildiiuvcЁi tomonidan alkogol, naikotik yoki toksik moddalar ta'sirida mast holatda ko'chmas
mulk (ob'ekt)ga zarar yetkazish;
З,2,4. Sug'uгta qildiruvchining o'z joniga qasd qilishi (o'z-o'zini o'ldirishga suiqasd
qilishi) oqibatidi kreditni so'пdirmaБtigi, Ёchйchi'shaxilarпiпg noqonuniy hatti-harakatlari
bitan 'Sчg'uгta qildiruvchini o'z joпigЪ qasd qilish (o'z-o'zini o'ldirishga suiqasd qilishi)
darajasigacha yetkazish holatlari istisno hisoblanadi;
3.2,5. Sug'uгta qildiruvchining uchuvchi apparatlarda uchishi, uni boshqaгishi, uning
professioпal uchuvchi tomonidan boshqariladigan fuqaro aviatsiyasiga tegishli samolyotda
passajir sifatidagi paгvozi bundan mustasno;
3.2.6. Sug'urta qildiruvchining har qanday turdagi xavfli sрогt tчrlari bilan
shug'ullanishi (avto va моtоsрогt, parashyutdan sakrash, deltap|anerizm, tog'-chang'ispoгti,
alpinizm, tog' va suv turizmi, suv ostida suzish va shu каЬilаф,
3.3, Ushbu Shartnoma ko'rsatilgan Ko'chmas mulk (ob'ekt)ning yo'qolishi yoki
shikastlanishi xavfini sug'urtalash bo'yicha hodisalar quyidagilar natijasida yuz Ьеrgап
bo'lsa, sug'uгta hodisalari, deb tan olinmaydi:
3.3,1. yadroviy portlash, radiatsiya yoki radioaktiv zahaгlanish;
3,3.2 harЬiy harakatlar, shuningdek, mashqlar va boshqa harЬiy tadЬirlar;
3.3.3. fuqaгolik чrчshlari, turli ko'rinishdagi xalq qo'zg'alonlari yoki ish tashlashlar;
3.3,4. davlat organlari farmoyishiga ko'ra mol-mulkni mчsodara qilish, konfiskatsiya
qilish, rekvizitsiya qilish, hisobga olish yoki yo'q qilish;
3.3.5. tabiiy ofat, yerosti yoki о'rмоп yong'ini natijasida, agarda Shartпoma sug'uгta
ob'ekti joylashgan hududning mahalliy maxsus vakolatli оrgап (Gidrometeoro|ogik xizmat,
FW, YXBB)laii tomonidan tabiiy ofatlar, уегоsti va о'rмоп yoпg'iпlari yuz Ьerishi xavfi
mavjudligi haqida хаЬаr berilganidan so'ng tuzilgan bo'lsa;
3.3.6; Sчg'uгta qildiгuvchi tomonidan sug'urta ob'ektini ekspluatatsiya qilish Va uПga
xizmat ko'гsatisЙ bo'yicha ме'уоriУ hujjatlar va yo'riqпomalar talablaгiga qo'pol tarzda yoki
jinoiy (maxsus vakolatli orgaпlarпiпg xulosalariga ko'ra) amal qilmaslik, shuningdek, ushhu
ob'ektdan belgilangandan ko'ra boshqa maqsadlarda foydalanish;
3,3.7. maxsus tayyorgarlik ko'rmagaп va tegishli ruxsatnomaga ega bo'lmagan
shaxslar tomonidan sugiuгta qilingan ob'ektlarni ekspluatatsiya qilish va ularga xizmat
ko'rsatish;
3.3.8. sчg'чгtа Shaгtnomasini tuzish vaqtida mol-mulkdagi mavjud bo'lgan пuqsoпlar
tufayli;
з.з 9. sug'urta tashkilotiga sug'urta ob'ekti haqida yolg'on ma'lumotlarпi хаЬаr qilish.
з.4. Ushbu Shartпoma bo'yicha quyidagi holatlar sug'urta hodisasiga kirmaydi:
з,4,1. Sug'uгta qildiruvchi, Naf oluvchining, shuningdek, uchinchi shaxslarning
ma'naviy zarari-, Ьоу Ьerilgaп daromad, faoliyatning (ishning) to'xtab qolishi, yo'qotilgan
foyda vi boshqa bilvosita va tijoriy yo'qotishlar, zararlar va harajatlari: jarimalar, su9'uгta
qiйngan ob'ektni ta'miгlash vaqtida mehmonxonada yashash, safar harajatlari, tovarlaгпi
yetkЪzib Ьerish Va xizmatlarni ishlab chiqish mudddatlari va boshqalar bilan bogl;1o
yo'qotishlar;
з,4,2. sud chiqimlarini va advokat xizmatlarini to'lash bilan bog'liq zагагlаr, agar
sug'uгta Shartnomasida boshqa holatlar ko'zda tutilmagan bo'lsa;
з.4.3. Sчg'uгta qildiruvchi (Naf oluvchi)ning Ariza-anketada keltirilmagaп Ko'chmas
mulk (ob'ekt)ning shikastlanishi, yo'q qilinishi bilan bog'liq zaraгlar
3.5, Umumiy istisnolar:
з.5.,l . Sug'urtalovchi Sug'urta qildiruvchiga (Naf oluvchiga) sug'urta tovonini to'lashni
rad etishga haqlidir, agar:
а) Sug'urta qildiruvchi (Naf oluvchi) mazkur shaгtnomada ko'zda tutilgan
majЬuriyatlaгпi Ьаjаrмаgап bo'lsa;
ь) hodisa to'g'risidagi arizada sug'urta qildiruvchiyoki uning чakilizararпiпg sabablari
Va miqdori to'g'ris-ida уф'оп ma'lumot ko'rsatgaп bo'lsa, shuningdek, agar Sug'uгta
qildirччЪhi yoki uning vakili,nodisaning holatlarini yoki zаrагпiпg miqdorini tasdiqlash uchun
qalbakilashtirilgan hujjatlarni ko'rsatsa;
d) Sчg'чгtа qildiгuvchi yoki uning vakili zаrагпiпg sabablari va miqdoгini aniqlash
uchun kerakli hujjatlarni taqdim etmagan bo'lsa.
3,5,2. дgar hodisa quyidagi|ar oqibatida yuzaga kelgan bo'lsa, Sug'urtalovchi sug'uгta
tovonini va sчg'чгtа puli summasini to'lashdan ozod etiladi:
а) yadroviy poгtlash, radiatsiya yoki radioaktiv tarqalish ta'sir etishi;
Ь) harЬiy harakatlar, мапечrlаr yoki boshqa harЬiy сhоrа-tadЬirlar.
4. SUG,URTA PULI, SUG,URTA QIYMATI vA SUG,URTA MUKoFoTI
4,1. Наr Ьir Qaгz oluvchi bo'yicha sug'uгta summasi Bank tomonidan taqdim etilgan
Va muayyan Sug'uгta 'polisining ajralmas qismi bo'lgan Anketa-arizada ko'rsatilgan
ma' lumotlar va ахЬоrоtlаr asosida belg ilanad i.
4.2. Shartnomada Ьаrсhа hisob-kitoblar O'zbekiston Respublikasining milliy valyutasi
- so'mda amalga oshiriladi sчg'чгtа mukofoti sug'uгtalovchi va sчg'urta qildiruvchilQarz
oluvchi Ьilап kelishilgan miqdorda to'lanadi, Sug'urta mukofotining miqdoгi Sug'uгta
summasiga nisbatan yillik 4{ foizdan kam 'lr0 foizdan ko'p belgilanishi mumkin emas.
4.3-. Наr Ьir alohida Ьчg'urta polisi bo'yicha sug'urta summasi Kredit shartnomasi
bo'yicha kredit summasining '125 (bir yuz yigirma besh) foizidan ko'p bo'lmagan summani
tashkil qiladi.
4.4, Sчg'uгta qildiruvchi/Qarz oluvchi Ariza-anketani to'liq hajmda taqdim etgandan
so'ng Sug'urti mukofoti 1 (biф kun ichida to'lanishi kerak, МаЬlаg'lаr Sug'urtalovchining
ьапй hisJbvarag'iga to'liq kelib tushgan kun sug'urta mukofoti to'langan kun hisoblanadi,
sug'uгta shагtпъйаsi yagona tizimda rо'ухаtdап o'tkazilganidan va sug'uгta mukofoti
to'lЪпgaпligi sug'urtalovchilomonidan elektron tarzdatasdiqlanganidan so'ng sug'urta polisi
Yagona tizim orqali avtomatik tarzda rasmiylashtiriladi.
- 
5. SHARTNoMANING AMAL QlLlSHl vA BEKoR Bo,LlSHl
5.1. Ushbu Shartnoma помчаУуап muddatga tuzilgan. Shartпoma Томопlаrпiпg
maxsus vakolatga ega bo'lgan shaxslari imzolagan kundan kuchga kiradi.
Sug'uгtalovchining sug'йa tovonini to'lash bo'yicha javobgarligi sug'urta mukofoti (yoki
чпйg birinchi qiйD ýug'urtalovchi bank hisob raqamiga kelib tushgan sanadan keyingi
kunning 00.00 soatidan е'tiЬоrап kuchga kiradi.
5.2, Sugl u rta Shartnoma/Polisi q uyidag i hollarda tugatilad i :
5.2,1, Sug'urtalovch ining javobgarlik muddati tugaganda;
5,2.2.Sug'uгtalovchi tomonidan Shartnoma/Polis bo'yicha majЬuriyatlarпiпg to'liq
hajmda bajaгilganda;
5,2,3. Shartnoma/Polis bekor qilingan (muddatidan ilgari tugatilgan) taqdirda:
а) Sug'urta qildiruvchining yozma arizasiga binoan;
Ь) Sug'urta qildiruvchi tomonidan Shartnoma/Polis bo'yicha majburiyatlarning
bajarilmaganligi tufayli;
d) б'zbekiston Respublikasi qonunchiligida ko'zda tuti|gan boshqa hollarda,
5,з. sug'чгta shaгtnoma/polisi sug'urta qildiruvchi tomonidan muddatidan oldin
ьекоr qilingaй hamda kredit shartпomasi bo'yicha Ьаrсhа majьuriyatlar Qarz oluvchi
tomonidan muddatidan oldin Ьаjагilgап taqdirda, sug'urta mukofoti sug'uгta amal qilgan
vaqtga mutanosib ravishda qolgan mablag'ni hamda Sug'uгtalovchi tomonidan qilingan
xaraiatlar uchun 50 (ellik) foizi- chegirib qolingan holda Sчg'uгta qildiruvchiga qaytarib
berilboi (agar sug'urta'Polisining amal qilish vaqtida sug'urta tovoni to'lovi amalga oshiгilgaп
bo'lsa, sug'urta mukofoti qaytarib berilmaydi).
5.4, shartnoma/polisni Ьекоr qilish niyatlari haqida agar boshqa holatlar ko'zda
tutilmagan bo'lsa, Sug'uгta qildiruvchi Va Sug'uгtalovchi .ЬipЬiгlariпi sug'uгta
shaгtnoma/polisi tugatilisйi kutilayotgan sanadan kamida 15 (о'п besh) kaleпdar kuni avval
yozma ravishda бgohlaпtirishliri shaгt. sug'urta shartnoma/polisi bildirishnomada
Shartnoma/Polisning amal qilishi tugatiladigan kun sifatida ko'rsatilgan kunning 00,00
soatidan е'tiЬоrап tugatilgan hisoblanadi.
5.5. Sug'urta дriza-апкеtа rasmiylashtirilgan/tuzilgan vaqtidan e'tiboran, O'zbekiston
Respublikasining amaldagifuqarolik qonunchiligida ko'zda tutilgan asoslarda hamda quyida
keltirilgan hollarda.haqiqiy emas, deb topilishi mumkin:
5.5.1. Ariza-anketada ko'rsatilgan sug'urta mukofoti belgilangan vaqtda to'lanmasa;
5.5.2, Ariza-anketa
sug'uгta hodisasi
yuz 
berganidan keyin
rasmiylashtirilgan/tuzilgan 
Ьо' lsa ;
5.5.3. Дriza-апкеtаdа keltiгilgan sug'urtalangan mol-mulk jinoiy уо'| bilan topilgan,
xatlangan, hibsda yoki sud qarori asosida musodara etilgan bo'lsa;
5.5.4. Sud Shaгtnoma/Polisni haqiqiy emas deb topish to'g'risida qaror qabul qilgan
bo'lsa.
5.6, Sug'urta Shartnoma/Polisi haqiqiY emas deb topilgan bo'lsa, sug'urta mukofoti
Sug'urta qildiiuvchiga Sug'urtalovchi tomonidan ishni olib borishga ketgan,xarajatlarni
chjgirib qbtingan пъtоа qЪytariladi, Sug'urta qildiruvchi valyoki Naf oluvchiýa to'langan
sug;uгta tovon] esa, Ьir оу muddat ichida sug'urtalovchiga to'liq hajmda qaytarilishi lozim,
6. ToMoNLARNlNG HUQUQ vA MAJBURIYATLARI
6.1. Sug'uЁa qildiruvchining huquqlari:
6.1.1. sug'urta Shartnomasi shaгtlariga ko'ra, sug'uгta summasi doirasida, haqiqiy
yetkazilgan zarar miqdoгida sчg'uгta tovonini olish;
6.,1.2. qonuniy аsоslагdа, boshqa huquqiy aktlar yoki Shartnomada mulkning
saqlanishidan manfaatdor uchinchi shaxs (Naf oluvchi) foydasiga sug'urta shartпomasiпi
tuzish;
6.,1.з. Sug'uгtalovchi bilan kelishgan holda sчg'чrta Shartnomasi shartlariпi
o'zgaгtirish;
6.1.4, O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida, ushbu Shагtпома va sug'urta qilish
Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa huquqlardan foydalanish.
6.2. Sug' urta qildiruvchi/garovga qo'yuvchinin g maj buriyatlari :
6,2,1. sug'uгta Shartnomasi tuzilganda Sug'uгtalovchiga xavf darajasini baholash va
sug'urtalovchi b'z zimmasiga javobgarlikni olishi uchun muhim bo'lgan shaгt-sharoitlarпi
taчъifloчchi Ьаrсhа talab qilingan ахЬоrоtпi хаЬаr qilish. Muhim deb, Sug'urtalovchining
sug'чгta Shartnomasinituzish haqida yoki Shartпomaпiпg mazmuni haqidagi qaroriga ta'sir
o'tkazishi mumkin bo'lgan shaгt-sharoitlar hisoblanadi;
6,2,2, Sug'uгtalovchiga sug'urta ob'ektiga taalluqli barcha tuzilgan yoki tuzilayotgan
sug'uгta shaгtпomalari haqida хаЬаr qilish;
6,2,з, sчg'чгtа mukofotini Shartпomada belgilangan miqdoгda va tartiЬlarda to'lash;
6,2.4,zararпiпg kelib chiqishi va xavf darajasining ortishining oldini olish uchun
Ьаrсhа maqbul ehtiyot choralariпi qo'llash;
6.2,5. sug'uгtalangan ob'ektniekspluatatsiya qilish ча unga xizmat ko'rsatish bo'yicha
ме'уоriу hujjatйr va yo'riqпomalar talablariga riоуа etish, shuningdek ushbu ob'ektdan
faqatg ina to'g'ridan-to'g'ri belg ilangan maqsadda foydalanish ;
6.2.6. Sug'urtalovchiga xavf darajasining o'zgarishiпi keltiгib chiqaruvchi barcha
holatlar haqida хаЬаr Ьerish;
6.2,Т. sчg'чrta shагtlагiо'zgагgаПdа uch кчп muddat ichida Sug'uЁalovchiga sug'uгta
Shaгtnomasini Бекоr qilish yoki qЪyta rasmiylashtirish haqida yozma ravishda ХаЬаr berish;
6.2.8, Sug'urta shartnomasining amal qilish davrida Sug'urta qildiruvchi (Naf oluvchi)
shагtпома tuzilbyotganda sug'urtalovchiga ma'lчm qi|ingan holatlarda yuz Ьerg,ап, o'ziga
ma'lum bo'lgan muh-im o'zgarishlar to'g'risida, agar bu o'zgarishlar sug'uгta xavfi oгtishiga
jiddiy ta'sir йo'rsatishi mumlin bo'lsa, Sug'urtalovchiga darhol хаЬаr qilishi shart. Sug'urta
'Sr,rrtnorasi (Polisi)da va Sчg'uгta qildiruvchiga Ьerilgaп sug'uгta Qoidalarida ko'rsatilgan
o'zgarishlar muhim deb hisoblanadi.
6.2.9. o'g'irlangan (yo'qolgan) sug'чrtalaпgaп mulk topilsa
(Gагочgа qo'yuvchi)ga qaytarilsa yoki Sug'uгta . qildiruvchi
o'g'irlaпgaп (yo'qolgan) mulkning tuгgaп joyi ma'lum bo'lsa,
Sug'uгtalovchiga хаЬаг berish;
6,2.10. Sug'urtalovchi bilan oldindan kelishmasdan turib,
ta'mirlash-qayta tiklash ishlarini amalga oshirmaslik;
va Sug'чгta qildiruvchi
(Gаrочgа qo'yuvchi)ga
bu haqda zudlik bilan
sug'чгtаlапgап mulkni
6.2.11. sug'uгta ob'ektiga nisbatan tergov yoki sud ishlari haqida zudlik Ьilап
Sug'urtalovchiga yozma ravishda хаЬаr berish;
В.2.12, mazkur Shartnomaning amal qilish davrida Sug'urta qildiruvchi (Naf oluvchi)
mazkчr Shartпoma tuzilayotganda Sug'uгta|ovchiga ma'lum qilingan ho|at|arda yuz ЬеrgаП,
o'ziga ma'lum bo'lgan muhim o'zgarishlar to'g'гisida, agar bu o'zgarishlar sug'urta xavfi
oгtiJhiga jiddiy ta'sir ko'rsatishi mumkin bo'lsa, Sug'urtalovchiga darhol хаЬаr qilishi,
Quyidagi o'zgarishlar muhim deb hisoblanadi: sчg'urta ob'ektining joylashgan joyi
(sug'uгta-qilisЪ joy), faoliyat turi, moddiy - texnik Ьoyliklar va xom ashyolarni sa-qlash
sharoitlari, texnik jаrауопlаrпiпg o'zgarishi, bino va inshootlarning konstruktiv xususiyatJarini
olzgarishi, yong'in va xavfsizlik signalizatsiyasini o'zgartirish, traпsformatorlar himoyasini
o'zgaгtirish;
6.2.13. O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligida, ushbu Shагtпома va
sug'urta qilish Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa majburiyatlarni bajarish.
6.3. Sug'urta qildiruvchi/garovga qo'yuvchining sug'urta hodisasi yuz
bergandagi maj buriyatlari :
6.3.1, zararпi kamaytirish va sug'urtalangan ob'ektni saqlab qolish uchun Ьаrсhа
amalga oshirilishi mumkin bo'lgan, shu jumladan Sug'urtalovchi tomonidan tavsiya eti|gan
choralarпi ko'rish;
6.3.2, zarar aniqlangan daqiqadan boshlab, bu haqda zudlik Ьilап maxsus vakolatli
orgaпlarga ma'lum qilish ia72 soat ichida (Ьауrам kunlarini hisobga olmagan holda) har
qаЪdау maqbul yo'l bilan (telefon orqali) Sug'urtalovchiga хаЬаr Ьerish;
6.з.з. хаЬаr Ьеrgап kundan boshlab, 1О (о'п) ish kunidan kechiktirmagan holda zarar
aniqlanganligi haqida уЪzма arizaпi (Sug'uгtalovchitomonidan belgilangan shakldagi) va 30
(o'ttiz) каtепоаr kuni ichida Sug'urtalovchi tomonidan talab qilingan hamda sug'uгta
ьhartпomasi shartlariga ko'ra faktni tasdiqlash , zarar sababi va miqdorini aniqlash uchun
zarur bo'lgan boshqa hujjatlarni taqdim etish;
о.з.+. Sug'uгtalovchiga shikastlangan sug'urta ob'ektini ko'zdan kechirish yoki
tekshirish, zarar sababi va miqdorini aniqlash uchun tergov ishlariпi olib borishga imkon
уаrаtiЬ Ьeгish;
6.3.5. Sug'urtalovchining talabiga ko'ra sug'urtalangan ob'ektning nobud bo'lishi yoki
shikastlanishi sJbabivazarar miqdorini mulohaza qilish чсhчп zaruriy Ьаrсhа ma'lumotlarпi
yozma ravishda taqdim etish;
6.з,6. Sug'urtalovchiga shikastlangan, nobud bo'lgan yoki yo'qolgan sug'urta
ob'ektlarining ro-'ухаti (tavsifi)ni berish. Bu rо'ухаt (tavsif) Sug'urtalovchi bilan kelishilgan
muddatda, lБkiп Ьаr qanday holatda ham sug'urta hodisasi yuz Ьеrgап kundan boshlab Ьir
oydan kechiktirmagan holda taqdim etilishi lozim. Tavsiflar shikastlangan sug'urta
ob'ektlarining sug'йa hodisasi yuz Ьеrgап kundagi qiymati (nahi)ni ko'rsatgan holda
tuziladi;
6.з,7. shikastlangan SUg'urta ob'ektlarini sug'uгta hodisasidan keyin qanday ahvold.a
bo'lsa, shu ko'rinishda iaqlab qolish. Zarar ko'rilgandagi holatnifaqatgina, xavfsizlik valyoki
zarar miqdoriп i kamaytirish nuqtai пazarlaridaп o'zgaгtirish mumkin ;
6.з.8. sчg'urta hodisasi rо'у berganda, sug'urta ob'ektini ta'miгlash va/yoki qayta
tiklash (texnik ti'mirga olib kirish) uchun Sug'uгtalovchining yozma roziligini olishi shart;
6.з.9. Sug'uгtilovchi tomonidan ауЬdоr shaxslarga nisbatan talab qilish huquqining
amalga oshirilisЙi uchun unga Ьаrсhа hujjatlarni berish va choralarпi kO'rish;
6.4, Sug'urtalovchining huquqlari:
6.4.1.Sug'uгta qildiruvchi (GaroVga qo'yuvchi) tomonidan taqdim etilgan
va sчg'uгta oьъktiпiпg Ьегilgап tavsifga muvofiqligini, shuningdek shartпoma
amal qilinishi (riоуа qilinishi)ni паzоrаt qilish;
ma'lumotni
shartlariga
6,4,2. sug,u гtаlапgап ob,ektn ing holati (ahvoli)ni teksh irish ;
6.4.з. mustaqil ravishda sчg'uгta hodisasi sаЬаЬlаri va shart-sharoitlarini aniqlash;
6,4.4,Sug'uгta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) va/yoki Naf oluvchidan sug'urta
hodisasi yuz berganlik faktini yoki to'lanishi lozim bo'lgan sug'чгta tovoni miqdoriпi aniqlash
uchun zarur bo'lgan axborotni, shuningdek tijorat siriпi tashkil etgan ma'lumotlarni talab
qilish;
6.4.5. Sчg'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)dan sчg'чгtа hodisasi yuz Ьergaпlik
faktini yoki to'lanishi lozim bo'lgan sug'urta tovoni miqdorini aniqlash uchun zarчr bo'lgan
axborotni, shuningdek tijorat sirini tashkil etgan ma'lumotlarni talab qilish;
6.4.6. zarur bo'lganda, maxsus vakolatli orgaпlarga sчg'uгta hodisasi yuz ЬergaПlik
faktini Va sabablarini tasdiqlovchi hujjatlarni va ma'lumotlarni taqdim etish haqida
sо'rоvпома yuborish;
6.4,7, o'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchi|igida, ushbu Shaгtnomada
va sug'urta qilish Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa huquqlardan foydalanish,
6.5. Sug'urtalovchining majburiyatlari :
6.5.,1. imzolangan sug'urta Shaгtпomalari bo'yicha o'z zimmasiga olgan
majburiyatlarn ing bajarilish ini kafolatlash 
;
6,5.2. Sug'urta qildiruvchi (Gагочgа qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchi haqida va uning
mulkiy holati haqidagi ma'lumotlarni oshkor qilmaslik, O'zRning amaldagi qonunchiligida
ko'zda tutilgan holatlar bundan mustasnoi
6.5.3, Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchidan sug'urta
shartlarining o'zgarganligi haqidagi хаьагiпi yoki bildirish xatini olgach, besh kunlik muddat
ichida sug'urta Ъhartпomasiga o'zgartirishlar kiгitish yoki Sug'urta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi) valyoki Naf oluvchiga хаЬаr qilgan holda uni Ьекоr qilish;
6.5.4. O'zbekiston Respublikasi qonunchiligida, ushbu Shartnoma va sug'uгta qilish
Qoidalarida ko'zda tutilgan boshqa majburiyatlarni Ьajaгish.
6,6. Sug'urtatovchining sug'urta hodisasi haqidagi хаЬаrпi olgandan so'ng
yuzaga keIadigan majburiyatlari 
:
6.6.1. zarar miqdori (summasi)ni aniqlash (o'z hisob-kitoblaгi yoki mustaqil ekspertiza
xulosalari, ta'mirlash tashkilotlari yoki boshqa tashkilotlar hujjatlari asosida) va sug'urta
tovoni summasini hisoblash;
6.6.2. sug'urta dalolatnomasini tuzish va yuz Ьеrgап Voqea sug'urta hodisasi, deb tan
olingan taqdiгdi, sug'чrta tovonini to'lab Ьeгish, Sug'urta tovonini tollash muddatlariga amal
q ilirrmaganda sug'u гtа Shartnomasida belg ilangan miqdorda jarima to' lash ;
6.7, Sug'uгtalovchisug'urta qoplamasito'lashni rad etish to'g'risidagiqarorini Sug'uгta
qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ga ч sчg'чгtа qoplamasini to'lashni sо'rаЬ muгojaat
etganidan keyin rad etish sabablarining asoslangan dalil-isbotlarini o'z ichiga olgan holda 15
(o;n besh) ish kunidan kechiktir,may хаЬаr qiladi, Sчg'чrta. qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi)ning sug'urta qoplamasinito'lashni sо'rаь murojaat etgan kuni bo'lib, u tomonidan
Sug'urtalovchininý to'lov yoki rad etish to'g'risidagi qarorini qabul qilish uchun asos bo'lgan
zarur hujjat taqdim etilgan kun hisoblanadi,
7, SUG,URTA DA,voSlNI Ko,RlB cHlQlSH vA
SUG,URTA TovoNlNl To,LASH
7.1. Shагtпомапiпg kredit qaytmaslik tavakkalchiIigi bo'yicha мuаууап Qarz
oluvchiga nisbatan yuzagъ kelgan holatlaгda, sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi bunday voqea
sodir bJ'tgan kundan ьойtаь зъ 1o'ttiz1 kalendar kuп ichida sug'urtalovchiniyozma ravishda
xabardor-qilishi shuningdek, sug'uгtalovchiga zararпiпg fakti va miqdorini aniqlashga imkon
beruvchi hujjatlarni taqdim etishi shaгt, shu jumladan:
7, 1 .'l .-мuаууап Qarz oluvchiga Ьerilgaп sчg'uгta polisining nusxasi;
7 .1.2, Kredit shaгtпomasi va to'lov grafigining nusxasi;
7,1,з. kredit Ьerish uchun asos bo'lgan hujjatlaг пчsхаlагi (qaгz olish uchuп taqdim
etilgan ariza, kredit mablag'laridan maqsicti toyOalanilganligihi tasdiqlovchi hujjatlarning
nusxalari);
7.1,4, olingan kreditni to'langan qismlari to'g'risidagi ma'lumotnoma nuSXaSi;
7 ,1,5. Kredit shartnomasi Ьо'уiсlrа to'lov grafigiga muvofiq'Qarz oluvchining hisobot
oyining oxirgi sanasida kechiktirilgan to'lov summasi miqdori to'g'risidagi ma'lumotnoma
nusxasi (Kredit shartnomasi bo'yicha batafsil yoritilgan holda asosiy qaгzпiпg qoldiq
summasi va foizlar, neustoyka, репуа, jarima,) Sug'uгtalovchi Sug'uгta qildiruvchi/Naf
oluvchi, Qarz oluvchidan, vakolatli orgaпlar va tashkilotlardan sug'uгta hodisasi bilan bog'liq
qo'shimcha ma'lumot va hujjatlarni talab qilishga, shuningdek yetkazilgan zararпiпg
sаЬаЬlаri, holatlari va hajmini mustaqil ravishda aniqlashga haqli,
7.2.3,1-bandning 3.1.1. kichik band а) qismida ko'rsatilgan holat yuz Ьеrgапdа -
asosiy qarz va foizlar bo'yicha kechiktirilgan summa miqdorida, shuningdek, hisobot oyining
oxirgi sanasida Kredit shartnomasi bo'yicha to'lov jadvaliga muvofiq muddati o'tgan
qarzdorlik uchun hisoblangan foizlar biroq har qanday holatda ham muddati o'tkazib
yuborilgan summadan oshmayd igan summada sug'u гtа tovon ini to' layd i.
7.3. 3.,l-bandning 3.1.1. kichik band Ь) va d) qismida ko'rsatilgan holat yuz berganda
- asosiy qarzпiпg umumiy summasi miqdorida, shuningdek, muddati o'tkazib учЬоrilgап
qarz uchun hisoblangan foizlaг, kreditning asosiy summasi va foizlari bo'yicha muddati
o'tgan qarzdorlik uchun hisoblangan foizlar, ammo har qanday holatda ham sug'uГta
summasidan oshmayd igan miqdorda sug'u rta tovon in i to'layd i.
7.4. Sug'uгta tovoni Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) Shartnomaning ajralmas
qismi hisoblangan Ariza-anketada belgilangan sug'uгta mukofotini to'liq va o'z vaqtida
to'lagandagina to'lab Ьeriladi. Agar Sug'uгta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) sug'uгta
hodisasi sodir bo'lgunga qadarAriza-anketada ko'rsatilgan sug'urta mukofotining faqatgina
Ьir qismini to'lagan bo'lsa, u holda Sug'urtalovchi sчg'uгta hodisasi yuz Ьегgап vaqtda
sug'чrta summasining miqdorini sug'urta mukofotining to'langan qismiga mutanosib
гaчishda cheklaydi.
7,5. Shагtпомаgа asosan sug'uгtalovchi tomonidan sчg'чгtа tovonini to'lashda
franshiza qo'llanilmaydi.
7.6. Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi)ning sug'urtalangan ob'ektga zarar
yetkazilganligi haqidagi arizasi, Sug'urtalovchining vakillari tomonidan tuzilgan ko'zdan
kechirisb daiolatnomasi hamda vakolatli orgaпlarпiпg (Gidrometeorologik xizmat, DYN,
FW, llЦ tergov огgапlаri, sud va boshqa maxsus vakolatli orgaпlarпiпg qarori) hujjatlari
sчg'uгta qoplamasini to'lab berish uchun asos hisoblanadi,
7,7. Sчg'чгtа qildiruvchi Sug'uгtalovchiga агizа bilan birgalikda zarar sababi va
miqdorini tasdiqlovchi Ьаrсhа zarur hujjatlarni taqdim etishi shart.
7.8. Наr Ьir Томоп mustaqil ekspeгtizani, uni o'tkazish taklifini bildirgan ТомОП
hisobiga o'tkazilishini talab qilish huquqiga ega. Ekspeгtiza o'tkazilgandan so'ng sug'uгta
hodisaЪi hisoblanmaydigan hodisalar bo'yicha ekspeгtiza xarajatlari Sчg'uгta qildiruvchi
(Gаrочgа qo'yuvchi) tomonidan qoplanadi.
7,9, Zarar quyidagicha aniqlanadi:
7.9.1.mol-mulk nobud bo'lganda foydalanishga
сhеgiгgап holda uning sug'uгta summasi miqdorida;
yaroqli qoldiq qismlar qiymatini
7,9.2, mol-mulkka shikast yetganda uni qayta tiklashga
ketadigan xarajatlar
miqdorida
7 ,1о, Qayta tiklashga ketadigan xarajatlar o'z ichiga quyidagilarni oladi:
7,1o.1mulkni qayta tiklash uchun Zarur materiallar va ehtiyot qismlarga xarajatlar.
Qayta tiklash xarajatlari qayta tiklash (ta'mirlash) jarayonida almashtirilayotgan materiallar
va ehtiyot qismlarning eskirishini hisobga olgan holda aniqlanadi, аупап: agar mulkning
eskiгisЁi з0 foizdan оъhsа, u holda mulkni qayta tiklashga ketadigan хаrаjаtlаrdап ta'mir
jагауопidа almashtirilgan alohida qismlar (detallar, elemeпtlar va boshqalar)ning qoldiq
qiymati chegirib tashlanadi;
7,10.2. qayta tiklash bo'yicha xizmat xarajatlari.
7.11. Quyidagilar qayta tiklashga ketadigan saгflarga kirmaydi:
7.11.1. sug'uгtalaпgaп ob'ektni o'zgaгtirish va/yoki yaxshilash bilan bog'liq хаrаjаtlаг;
7 .1'1 .2. vaqtinchalik (yordamchi) ta'miгlashga ketadigan xarajatlar.
7,12. Ваrсhа sug'urta hodisalari bo'yicha sug'urta tovonlari yig'indisi
Shartnoma/Polisda belgilangan sчg'чгtа summasidan oshib ketishi mumkin emas. Sug'urta
tovoni to'langandan so'ng ushbu sug'urta ob'ekti bo'yicha belgilangan sug'uгta summasi
to'langan sug'uгta tovoni miqdoriga kamaytiriladi.
Bunda, Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) Sug'urtalovchidan to'langan sug'urta
tovoni summasiga va sug'uгta Polisi amal qilishining qolgan muddatiga mutanosib гavishda
qo'shimcha sug'urta mukofotini to'lash to'g'risidagi хаЬаrпомапi olgan kundan Ьir hafta
muddatda tegishli qo'shimcha to'lovni amalga oshirishi lozim.
7,,l3, Agar Polisga sug'urta summasi miqdori bo'yicha o'zgartirishlar kiritilgan bo'lsa,
Sug'urtalovchi oxirgi o'zgarishlarni hisobga o|gan holda zararni to'lab beradi,
7.14, Sчg'urtalaпgaп mol-mulk to'liq nobud bo'lganda topshirish-qabul qilish
dalolatnomasi tuziladi va Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) mulkning qolgan
qismlarini Sug' urtalovch i ixtiyoriga Ьеrаd i,
7.15. Sug'urtalangan mol-mulkning o'g'irlanishi (yo'qolishi) yoki to'liq nobud bo'lishi,
yohud uning qismlarini almashtirilishi bo'yicha sчg'uгta tovoni to'lab berilganda, Sug'uгta
qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi, Naf oluvchi) o'zining mulkka bo'lgan huquqlaridan
Sug'urtalovchi foydasiga voz kechadi (Abandon). Bunda Sug'uгta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi, Naf oluvchi) mulk Sug'uгtalovchining ixtiyoriga o'tganligini tasdiqlovchi barcha
zаrчгiу hujjatlarni topshirishi lozim.
7.16. Sчg'uгta tovoni sчg'чrta hodisasi fakti Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi,
Naf oluvchi) tomonidan taqdim etilgan hujjatlar bilan tasdiqlanib, чlar asosida sug'urta tovoni
qiymati aniqlangach, sug'urta tovonini to'lash to'g'risidagi qaroгi tasdiqlangan kundan
e'tiboran 5 (besh) kun ichida to'lanadi,
sug'uгta tovonito'lovi naqdsiz pul o'tkazish yo'li bilan amalga oshiriladi, sug'uгta tovonini
to'lasЙ kuni bo'lib, Sug'urta tovonini to'lash uchun Sug'urtalovchi hisob raqamidaп pul
maЬlag'lari yechib olingan kuп hisoblanadi.
7.17, Дgar Sug'urta qildiгuvchi (Garovga qo'yuvchi, Naf oluvchi)ga o'g'irlangan
sug'uгtalangan mulk qaytarilsa, u Sug'urtalovchiga olgan sug'urta tovonini qaytarishga
mJlЬчr. Bunda agar mulk shikastlangan holda topilsa, u holda Sug'urta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi)ga yetkazilgan zarзr to'lab Ьeriladi.
Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi, Naf oluvchi) Sug'uгtalovchiga to'langan sug'uгta
tovonini qaytarib ЬerishdaП bosh toгtsa, u holda ushbu mulkka bo'lgan Ьаrсhа huquqlar
Sug' u гtаlочЬt,liga o'tad i.
7,18. Sug'urta Shartnoma/Polisi amal qilish davrida Sug'urta qildiruvchi (Garovga
qo'yuvchi) zчоПК bilan, 72 soatdan kechikmagan holda Sug'urtalovchiga sug'uгta xavfi
darajasining o'zgarishiga bevosita ta'sir qiluvchi Ьаrсhа o'zgaгishlaг haqida хаьаr berishi
lozim. Bu Kbbi oigarisЙlarga quyidagilar kiradi:
7 .18,1. sug'urtalangan mol-mulkni ijaraga berish;
7,18,2. sug'uгtalangan ob'ektga bo'lgan egalik huquq|arining o'zgaгishi;
7.19. Sug,urta xavfining ortishiga olib keluvchi holatlar haqida ma'lumotga ega
bo'lgan Sug'urtalovchi sug'urta Shaгtnoma/Polisi shartlariпi o'zgaгtirilishini yoki Sug'urta
qildГruчchi @аrочgа qo'yuvchi) tomonidan xavfning oгtganligiga teng ravishda qo'shimcha
sug'urta mukofoti to'lanishini talab qilishga haqli,
7,2о. Дgar Sug'urta qildiruvchi (Gаrочgа qo'yuvchi) sug'urta Shartnoma/Polisining
yangi shartlaгiga rozi bo'lmasa yoki qo'shimcha sug'uгta mukofoti to'lashdan bosh tortsa,
bug;urtalovchi o'zbekiston Respublikasi fuqarolik qonunchiligida ko'zda tutilgan taгtibda
sug'urta Shartnomasining Ьекоr qilinishini talab qi|ishga haqlidir.
7.21. Sug'urta qildiгuvchi (Garovga qo'yuvchi) tomonidan Sug'urtalovchiga sug'urta
xavfi darajasining ortishi to'g'risidagi axborotni хаЬаr qilish bo'yicha majЬuriyatlar
bajarilmagin taq6irda, Sug'urtЪloчchi O'zbekiston Respublikasj fuqarolik qonunchiligida
koizda tuiilgan tartibda sug'uгta shartnoma/polisining Ьекоr qilinishini va zararlar to'lab
berilishini talab qilishga haqli.
7.22, Sug'urta Shartnoma/Po|isi, agar Sug'urta qildiruvchi (Garovga qo'yuvchi) xavf
derajasiпiпg o'igarishiga bevosita ta'sir qiluvchi holatlar o'zgarishi haqida o'z vaqtida ХаЬаr
Ьеrмаsа, Sug'urtalovchining talabi bilan bekor qilinishi mumkin. Agar sug'urta xavfi
darajasining oгtishiпi keltirib chiqaruvchi ho|atlar огtdа qolgan bo'lsa, Sug'urtalovchi sug'uгta
Shartnoma/Polisining Ьекоr qilinishini talab qilishga haqli emas.
7,23. Sчg'urta xavfi darajasining ortganligiyokiyo'qligidan qat'iy паzа1 Sug'uгtalovchi
sug'urta Shaгtnoma/Polisi amaI qilish davrida sug'urtalangan ob'ektning ahvoli,
ekspluatatsiya qilish sharoitlari va saqlanishini tekshirib turishga haqli.
8. SUBRoGATSIYA
B.l,To'liq yoki qisman sug'urta tovonini to'lagan Sug'uгtalovchiga shu summa
doirasida Sug'urta qildiruvchi valyoki Naf oluvchining yetkazilgan zarar uchun jачоЬgаr
shaxsga nisbatan гegress talabi huquqi o'tadi.
8.2. Sug'urta qildiгuvchi va/yoki Naf oluvchi sug'urta tovonini olgandan so'ng
Sug'uгtalovchiga regress talabi huquqini amalga oshirish uсhчп Ьаrсhа zaruriy hujjat|aгni
berishi va Ьаrсhа choralarпi ko'rishi shaгt. Sug'urtalovchi tomonidan Sчg'uгta qildiruvchi
(Naf oluvchi)ga to'langan sug'urta qop|amasi ауЬdоr shaxsdan sud огgапlаri yoki ауЬdоr
shaxsga tegishli elektron hisob raqam (plastik karta)lardaп ogohlantirishsiz (akseptsiz
taгtibda) undirish choralariпi ko'rishga haqli.
8.3. Sug'uгta qildiruvchi valyoki Naf oluvchi sчg'чгtа hodisasi yuz Ьerishiga ауЬdоr
shaxsga nisbatan da'vodan yoki unga qo'yilgan talaЬlarпi amalga oshiruvchi huquqdan voz
kechsa, shuningdek, Sug'uгtalovchiga regress tаlаЬlагпi amalga oshiгish uchun zaruriY
hujjatlarni Ьerishdaп bosh tortsa, Sug'urtalovchi sug'ufta tovonini butunlay yoki ma'lum Ь!r
qismini to'lab berishdan ozod qilinadi va oгtiqcha to'langan sug'urta tovonini qауtагiЬ
berilishini talab qilishga haqli. 
,
9. KoRRUPSIYA vA JFoDLTMVoQQTM GA QARSHI KURASH|SH HAMDA
BOSHQA SHARTLAR
9.1. Ushbu shartпoma bo'yicha tomonlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilaolri harakatlarga ta'sir qilishi yoki ushbu
shaxslarning har qanday nomaqbuI imtiyozlar yoki boshqa imtiyozlarni olish uchun to'lovlarni
to'lamaydila1, to'lashni taklif qiImaydilar, to'g'ridan-to'g'ri yoki bilvosita Ьiгоп Ьir pul
маЬ|ag'lari yoki qiymat|arni to'lashga yo'l qo'ymaydilar;
b.z. usnbu shartпoma bo'yicha tomoпlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilari amalda qonunchilikda роrа berish-olish,
shuningdek, amaldagi qonunchilik va хаlqаrо huquq talablarini buzadigan haraktlarпi
amalgJ oshirmaydilai, jinoiy yo'l bilan olingan daromadlarпi legallashtirishga, terrorizmпi
moliyalashtirishga qarsh i ku rash ish bo'yicha harakatlar qi lmayd i ;
9.3. Ushbu shartnoma taraflarпiпg har Ьiri boshqa tomonning xodimlarini har qanday
taгzda rag'batlantirishni rad etadi, jumladan pul mablag'lari, sovg'alar, bepul ishlarni
(xizmat|arni) bajarish va boshqalaг taqiqlanadi. Shu bilan Ьirga, xodimni ma'lum bir
qaramlikka olib kelishi va buning bajaгilishini ta'minlash, xodim rag'batlantiruvchi tomon
foydasiga har qanday harakatпi amalga oshirishi ta'qiqlanadi;
- 
g,+. Д9аi Ьiгоп-ьir tomon korrupsiyaga qaгshi kurash shartlariпiпg buzilishi sodir
bo'lgan уокiЪоdiГ bo'lishi mumkin deb bilsa, tegishli tomon boshqa tomonni yozma yoki
og'iaki, shu jumladan, ishonch telefoni orqali хаЬаrdоr qilish majbuгiyatini oladi;
9,5. Томопlаr shartпoma tuzishda, shагtпомапiпg amal qilish muddatida va ushbu
muddat tugaganidan so'ng, shartnoma bilan bog'liq korrupsiyaчiy harakatlarпi sodir
qilmaslikka- kъlisпiЬ oladilar tomoпlar shaгtnomadagi korrupsiyaga qarshi qo'shimcha
jhaгtlarda belgilangan korrчpsiyaпiпg oldini olish choralariпitaп oladiva ularga riоуа etilishi
bo'yicha hamkorlikni ta'minlaydilar,
9.6. O'z zimmalariga olgan majburiyatlarni Ьajarmagaпliklari yoki lozim darajada
Ьajarmagaпliklaгi uchun iomoпlar O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga
muvofiq javobgar bo'ladilar.
g,7. sufuгta tovonini o'z vaqtida to'lamaganlik uchun, Sug'uгtalovchi Sug'uгta
qildiruvchiga kechiktirilgan har bir kun чсhuп muddati o'tgan summaning 0,'1 foizi miqdorida,
lekin ushbu Shartnoma bo'yicha to'lanishi lozim bo'lgan summaning 50 fOizidan ko'P
bo'lmagan miqdorda penya to'laydi. Репуаlаrпi to'lash Sug'urtalovchini sug'urta tovonini
to'lash majburiyatidan ozod etmaydi.
9.8. Sug'urtalovchiga to'lanishi lozim bo'lgan maЬlag'larпi to'lash muddatlariga rioya
etilmagan taqdirda, Sug'urta qildiruvchi Sug'urtalovchining talabiga ko'ra, kechiktirilgan har
Ьiг kun uchun 0,,1 foiz miqdorida qarz summasiga репуа to'laydi, lekin to'lanadigan
summaning 50 foizidan ko'p bo'lmagan miqdorda to'laydi.
9,9. Дgar ushbu Shartпoma bo'yicha o'z majЬчгiyatlariпi bajarmasliklari Ьагtаrаf etib
bo'lmas holallar (fors-маjоф tufayli yuzaga kelgan bo'lsa, tomoпlar javobgarlikdan ozod
qilinadi. Fors-major holatlari ta'sir qilgan tomon boshqa tomonni ushbu holatlarning yuzaga
kelishiva mumkin bo'lgan davomiyligito'g'risida darho| хаЬаrdоr qi|ishi shaгt. Bunday holda,
Томопlаr belgilangan tartibda mazkur Shartпoma bo'yicha majЬuгiyatlarпiпg Ьajarilgaп va
Ьajarilmagaп q ism lari bo'yicha yaku niy to' lочпi amalga oshirad ilar.
9.10. Томопlаr fors-major holatlari davrida ushbu Shагtпома bo'yicha o'z
majbu riyatlariп i q isman yoki to' liq Ьajarmaslik uch un javobgar emaslar.
9,11, Fors_major holatlariga quyidagilar kiгadi: tabiiy hodisalar (zilzilalar, ko'chkilar,
Ьо'rопlаr, qurg'oqchilik va shaгtnomada ko'rsatilmagan boshqa tabiiy ofatlar) yoki ijtimoiy-
iqtisodiy harakatlaг (harьiy harakatlar) natijasida yuzaga kelgan favqulodda, oldini olish
mumkin bo'lmagan va kutilmagan holatlar; blokadalar, davlat tashkilotlari va davlatlar
o'гtasidagi cheklovchi va taqiqlovchi choralar, shuningdek hukumat qarorlari va boshqalar),
аgаг bu holatlar Shaгtnomaning bajarilishiga bevosita ta'sir qilgan bo'lsa),
9.12. Fors-major holatlari yuzaga kelganda, tomonlarning majЬuriyatlariпi bajarish
muddati fors-major lrolatlari davom etayotgan vaqtga mutanosib ravishda kechiktiriladi.
9.1з. Ushbu Shartпoma shaгtlariga o'zgartirishlaг kiritish tomonlarning ke|ishuvi bilan
amalga oshiriladi. Ushbu Shartпoma shaгtlariпi o'zgaгtirish to'g'гisidagi kelishuv yozma
ravishda tuziladi.
9.14. Ushbu shartnoma shaгtlari o'zgargaп taqdirda, majburiyat|ar ushbu
shartпomaпi o'zgaгtirish to'g'risidagi yozma shartnomada ko'rsatilgan kundan boshlab
o'zgaгtirilgaп deb hisoblanadi.
9.1Ъ. Usnbu shartпoma bo'yicha huquq va маjЬчгiуаtlаrпi uchinchi shaxslarga
topshirishga tомопlагпiпg yozma roziligisi z у о'| qo'yilmayd i.
9.to. ustrbu shагtпомаdа паzаrdа tutilmagan barcha holatlarda o'zbekiston
Respublikasining fuqarolik kodeksi, "Sug'uгta faoliyati to'g'risida", "Xo'jalik yuгituvchi
sub'ektlar faoliyitining shartnomaviy-huquqiy bazasi to'g'гisida"gi Qoпuпlar va o'zbekiston
Respublikasida amaldagi boshqa qonun hujjatlariga amal qiladilar.
9.17. Sug'uгtalovchi, Sug'uгta qildiruvchi va Naf oluvchi maxfiylik uchuп javobgardir
va ushbu shагtпома, ilova va ushbu shartnoma bilan bog'|iq boshqa hujjatlarning mazmunini
tegishli tomonning yozma ruxsatisiz uchinchi tomonga oshkoг qilmaydi.
9.18, Ushbu Shartnomadan kelib chiqadigan Ьаrсhа пizolar va kelishmovchiliklar
muzokara yo'li Ьilап, kelishuvga erishilmagan taqdirda esa sud taгtibida hal qilinadi.
9.19. shartnoma tomoпlari, shuningdek hаг Ьir tomonning vakillaгi yoki xodimlari
ushbu shartnomaga tegishli bo'lgan firma yoki maxfiy ma'lumotlaгпi hаг Ьir tomonning
oldindan yozma roziligisiz oshkor qilmaydi.
1 0. SUG'URTALOVCHlNlNG REKVIZITLARl :
To'liq nomi: "KAPITAL SUG'URTA" AJ
Pochta manzili: O'zbekiston Respublikasi, Toshkent sh., M.Gandi ko'ch., 44
Elektroп manzili: info@kapitalsugurta. uz
Davlat ro'yxatidan o'tkazilganligi haqida ma'lumotlar: Комрапiуа
Respublikasi Adliya vazirligi tomonidan 1997 yil 2'1 avgust sanada davlat
o'tkazilgan
Litsenziya to'g'risida ma'lumotlar:
o'zbekiston
ro'yxatidan
o'zbekiston Respublikasi sug'чгta faoliyatini tartibga so|ish bo'yicha vakolatli davlat
organi tomonidan 2022ytl22 окtуаЬr sanadagi 049696-sonli Litsenziya ЬerilgaП.
