Компания: Kapital Sugurta
Документ: Риск непогашения кредита — оферта (502)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/502ofertakreditkajtmaslikalokabank31072025.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 10, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 14%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
2025-yit З'| -iyutaagiИlШflllfl-
ltC l'|!&soпti Bosh shartnomaga
1-LL)Vд
KREDITN| QAYTMASLIK TAVAKKALCH|LIG lN l SUG,URTALASH
oMMAvlY oFERTASI
Mazkur Ommaviy oferta (keyingi o'rinlarda'Oferta) "KAPITAL SUG'URTA" AJ ning
(keyingi o'riпlarda "Stlg'urtalovchi") пома'lчм doiradagi yuridik shaxslarga (keyingi
o'riпlarda "Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi") уо'l|апgап quyidagi sug'urta shaгtlarida,
qonunchilikka zid bo'lmagen tartibda Sug'urtalovchining dasturiy ta'minotida (keyingi
o'rinlarda "ахЬоrоt tizimi") sug'urta shartnomasini tuzish taklifi bo'lib hisoblanadi.
Sug'urtalovchi, Sug'чrta qildiruvchi/Qarz oluvchilNaf oluvchi shагtпома tomonlaridir.
Mazkur Oferta shartlarining qabul qilinishi va shaгtlashilgan sчg'чгtа mukofotining
to'lanishi uning shartlarini akseptlanishi Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi/Naf oluvchining
Sug'uгta shartnomasini tuzishga roziligi bo'|ib hisoblanadi, Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi
tomonidan sug'uгta mukofoti to'langanligi fakti tasdiqlanganidan so'ng чпgа elektron
sug'urta polisi Yagona avtomatlashtirilgan ахЬоrоt tizimi (keyingi o'riпlarda "Уаgопа tizim)
oгqalt rasmiylashtiriladi va Sug'urta shartпomasi tuzilgan deb hisoblanadi,
1. UMUM|Y QoIDALAR
1.1, Mazkur oferta shartlariga ко'га, Naf oluvchining kredit qaytmasligi bilan bog'liq
mulkiy maпfaatlari sug''uгta ob'ekti bo'lib hisoblanadi, Sug'uгtalash haqidagi ma'lumotlar
Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi/Naf oluvchi tomonidan to'ldirilgan ariza-anketa va sug'uгta
polisida ko'rsatilad i.
1,2, O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 370-moddasiga muvofiq Оfегtа
shaгtlariпiпg qabul qilinishi mazkчr Oferta shaгtlariпi so'zsiz qabul qilingan deb hisoblanadi
va u Ьilап quyidagilarga roziligi ifodalanadi:
1,2,1, mazkчr Оfегtа shartlari, jumladan unda Ьауоп qilingan sчg'uгta shartlariga
rozilik;
1.2.2. arizaпi to'ldirishda ko'rsatilgan shaxsga doir ma'lumotlar bilan sug'urta
faoliyatini amalga oshirish maqsadida avtomatlashtirilgan yoki avtomatlashtirilmagan tarzda
ishlov Ьегis.h yo'li orqali Sчg'чrta polisini amal qilishining butun muddati davomida hamda
sug'urta polisini amal qilishi tugagan sanadan boshlab 5 yil muddatga ishlashga, jumladan
чlarпi yig'ish, tizimlashtirish, to'plash, baqlash, aniqlashtirish, ulardaп foydalanish, ularпi
egasini ko'rsatmaslik, bloklash, yo'q qilishga (yo'q qilish haqida хаЬаr qilmagan holda),
shuningdek sug'urta shartnomasini bajarish, ichki hujjat aylanmasini ta'minlash maqsadida
uchinchi shaxslarga чlarпi berishga rozilik.
,1.3. Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi/Naf oluvchi sifatida ushbu Оfегtа shaгt|ariga
ko'ra Sug'urtalovchi bilan sчg'чгtа shartпomasiпi tuzgan muomalaga layoqat|i va huquqiy
layoqatli yuridik shaxslar, jismoniy shaxslar, O'zbekiston fuqarolari, fuqaroligi bo'lmagan
shaxslar va O'zbekiston Respublikasi hududida doimiy yoki vaqtincha yashovchi chet el
fuqarolari bo'lishi mumkin. ,
,1,4. Sчg'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi Sug'urtalovchining ахЬоrоt tizimida Sug'urta
shaгtпomasiпi tuzish natijasida o'z huquqi va muomalaga layoqatligini tasdiqlaydi,
shuningdek o'z zimmasiga yuklatilgan majЬчriyatlar yuzasidan javobgarlikni anglaydi.
1.5, Sug'urtalovchining axborot tizimida onlayn tarzda Sug'urta shaгtnomasini tuzish
чсhчп Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchidan uning elektron pochta manzili valyoki mobil
telefon raqami mavjudligi talab qilinadi.
,1.6, Sug'uгta qildiruvchi/Naf oluvchi tomonidan Sug'uгtalovchining internet гesursida
Sug'чгta shaгtnomasini tuzish чсhчп zarur va muhim bo'lgan Ьаrсhа ma'lumotlarпi kiritishi
Sug'urta shaгtпomasiпi tuzish uchun ariza bo'lib hisoblanadi.
1,7. Sug'urtalovchi "Sug'uгta faoliyati to'g'risida"gi O'zbekiston Respublikasi
Qonunining 62_moddasi talablariga muvofiq Sчg'urta qildiruvchi/Naf oluvchi va Sug'urta
shartnomasida ko'гsatilgaп boshqa shaxsga doir ma'lumotlari saqlanishini va oshkoг
qilinmasligini ta'minlash majburiyatini o'z zimmasiga oladi.
1.8, -Oferta", "Sчg'uгta shartnomasi" va "Sug'чгta polisi" haчolalari bundan Ьuуоп
matnda mazkur elektroп hujjatga nisbatan bir xil ahamiyatga ega bo'ladi,
'1.9. ОfеЁа orqali Sug'urta shartnomasini tuzish tartibi:
1 . 9.'1 . Mazkur Oferta Sug'u гtаlочсhi tomonidan Sug' u rta q ild iruvchi/Naf oluvch iga
sug'uгta xizmatlarini sotish va ko'rsatish shartlarini belgilaydigan elektron hujjat bo'lib
hisoblanadi;
1,g,2. Sug'urta shaгtnomasi (sug'urta polisi) Sчg'чгtа qildiruvchi/Naf oluvchi, Gаrочgа
qo'yuvchitomonidan Sug'urtalovchiga ахЬоrоt tizimlaridan foydalangan holda taqdim etilgan
ma'lumotlar asosida shakllanadi;
1,9.3. Sчg'чrta qildiruvchi/Naf o|uvchi elektron arizaning to'ldirilishi shart bo'lgan
kataklarini mustaqil va arizada ko'rsatilgan hujjatlarning aslidagi ma'lumotlarga qat'iy
muvofiq holda to'ldiradi;
1,9.4. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi arizada ko'rsatilgan hujjatlarпiцg ishonchliligiva
asliga to'g'ri ekanligi чсhчп zimmasiga javobgarlikni oladi, shuningdek arizada ko'rsatilgan
hujjatlarni ularпiпg asliga muvofiq bo'lmaganida sug'uгta hodisasi yuz Ьеrgап taqdirda,
Sug'uгtalovchi sug'urta tovoni to'lashni гаd etish huquqiga ega ekanligiga rozi bo'ladi;
1.9.5. Arizada ko'rsatilgan va uпga kiritilgan hujjatlaгning ma'lumotlari avtomatik
rAvishda Sug'urta shaгtnomasiga (Sug'urta polisiga) kiritiladi.
1,9.6. Ofertada taklif qilinadigan sug'urta shartlariga rozi bo'lgan taqdirda, Sчg'чгtа
qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi Sug'urtalovchining axborot tizimida o'z roziligini
tegishlitugmani bosish orqali (П/И) tasdiqlaydi, Sug'urta shartnomasinituzish uchun arizaпi
(keyingi o'riпlarda "Дriza") Sug'urtalovchining axborot tizimidan foydalangan holda опlауп
tarzda to'ldirishga kirishadi.
1.9.7, Arizanito'ldirishda Sug'urtalovchi uchun sчg'чгtа hodisasi yuz Ьerishi ehtimolini
aniqlashda muhim ahamiyatga ega bo'lgan Ьаrсhа zarur ma'lчmotlarпi ча sug'uгta hodisasi
yuz berishidan ko'rilishi mumkin bo'lgan zararlar miqdorini (sug'uгta tavakkalchiligini)
ko'rsatish talab qilinadi. Barcha ma'lumotlar hujjatlarning asliga qat'iy muvofiqlikda
ko'гsatilishi kerak.
1.9.8. Дriza to'ldirilganidan keyin, Sug'uгtalovchining axborot tizimi tomonidan
"sчglц;lз mukofotini to'lash va sug'urta polisini rasmiylashtirish" tugmasidan foydalanishga
avtomatik tarzda ruxsat beriladi.
1,9.9. Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchi tomonidan sug'uгta polisini
(polisga havolani) olishi Sug'urta shaгtпomasi taraflari sug'urta shartпomasiпi (sug'urta
polisini) lozim darajada imzolanganligini tasdiqlaydi,
1 .9.10. Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi/Naf oluvchining sug'urta mukofotini
to'laganligi fakti Sug'uгta|ovchining ахЬоrоt tizimi tomonidan tasdiqlangan sana mazkur
Ommaviy оfегtа aksept qilingan va Sug'urta shartnomasi tuzilgan saпadir.
1,10. Sug'uЁa shartnomasi (polislari) bo'yicha sug|urta mukofoti to'lovini
amalga oshirish tartibi :
,1.10.1. Sug'чгta shartпomasi (polisi) bo'yicha sug'urta mukofoti to'lovni amalga
oshirish Sug'uгtalovchi tomonidan qo'l|aniladigan ахЬоrоt (опlауп) tizimlaridan foydalangan
holda amalga oshiriladi;
1,10.2. To'lov tizimining himoyalangan kanaliga keyingiqayta yo'пaltirish uchun ariza
qabut qilinganligini tasdiqlash Sug'uгtalovchi tomonidan Sug'urta qildiruvchilQarz
oluvchi/Naf oluvchi arizani to'ldiгayotganida ko'rsatib o'tgan mobil telefon raqamiga SMS-
хаЬаrпi jo'natish yo'li Ьilап amalga oshiriladi;
1,10.3. SMS-хаЬаr tasdiqlash kodi bilan Ьiгgа olinganidan keyin Sug'urta
qildiruvchilQarz oluvchi/Naf oluvchi elektroп to'lov tizimini, bank hisob raqami orqali tanlashi
zarur, undan keyin u sug'uгta mukofotining hisoblangan summasini Sug'urtalovchining hisob
raqamiga o'tkazish orqali amalga oshiriladi;
1,10,4, Sug'uгta polisi bo'yicha sug'uгta mukofoti to'lovi to'langanligi haqidagi tasdiq
olinganidan keyin Sug'urtalovchining ахЬогоt tizimi Sчg'urta polisini rasmiylashtirishni
elektroп shaklda avtomatik taгzda amalga oshiradi, uni Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi/Naf
oluvchining elektron pochta manziliga yo'llaydi valyoki Sug'urta polisining seriyasi va
raqami, Sug'urta polisielektron tarzda jo'natilganligifakti haqidagi ma'lчmotlaгпi ichiga olgan
SMS-хаЬаr jo'natilishi yo'li bilan Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchini
хаЬаrdоr qiladi.
'1.10.5. Sug'uгtalovchi to'lov . рrочауdегiпiпg harakatlari/harakatsizligi uchun,
shuningdek Sug'urta qildiruvchi/Naf oluvchi, Garovga qo'yuvchining elektron to'lovlar tizimi
va iпterпet orqali to'lash bilan bog'Iiq zararlaгi va tavakkalchiliklari uchun javobgar bo'lmaydi.
1.10.6. Sug'urtalovchining axborot tizimida "Sug'uгta mukofotini to'lash va Sug'urta
polisini rasmiylashtirish" tugmasini bosish bilan, shuningdek shakllantirilgan sug'uгta
mukofotini to'lagan holda Oferta уо'llапgап shaxs O'zbekiston Respublikasi Fuqarolik
kodeksining 370-moddasiga muvofiq mazkur Оfегtа shart|ariga rozi ekanligini bildiradi.
1,1О.7. Mazkur Shartnomaning ris va ingliz tillardagi matni faqat ma'lumot tariqasida
taqdim etilishi mumkin. Agar rus, o'zbek va ingliz tillardagi matпlarпi talqin qilishda Ьiror Ьir
tafovut vujudga kelgan taqdirda, mazkur Shartпomaпiпg o'zbek tildagi matni boshqa
tillardagi matnga nisbatan чstччоr kuchga ega bo'ladi.
2. ASoSlY TUSHUNGHALAR
2.1. Shartnomada qo'llanilgan asosiy tushunchalar quyidagi ма'поlаrgа ega:
Kredit shartnomasi (oferta-shaЁnomasi) - Sug'uгta qildiгuvchi va Qarz oluvchi
o'rtasida tuzilgan fuqarolik-huquqiy shartпoma bo'lib, unga ко'га Sug'urta qildiruvchi Qarz
oluvchiga, Qarz oluvchining pul mabag'lariga bo'lgan ehtiyojlarini qondirish maqsadida pul
maЬlag'lariпi taqdim etadi.
Kredit - muddatli kreditlashning alohida shakli bo'lib, Kredit shartnomasida (oferta
shartnomasida) ko'rsatilgan kredit limiti va kredit muddati doirasida beriladi.
Qarz oluvchi - Sug'urta qildiruvchi bilan kredit shaгtпomasiпi (oferta shartnomasi)
tuzgan yuridik shaxs,
Sug'urta polis! - Sug'urta|ovchining majburiyatlari kuchga kirganligini va sug'urta
mukofoti to'langanidan keyin Sug'uгtalovchi tomonidan Sug'uгta qildiruvchiga Ьerilgaпligiпi
tasdiqlovchi hujjat (Polis опlауп taqdim etiladi).
Kreditning to'liq muddati - kredit shartnomasi (oferta shartnomasi) bo'yicha kredit
limiti ochilgan kundan boshlab, Qarz oluvchi kredit qarzni to'liq qoplash чсhuп amalga
oshirishi kerak bo'lgan eng so'nggi to'lovning belgilangan sanasigacha bo'lgan vaqt davri.
Sug'urta hodisasi - ushbu Shагtпомаdа nazarda tutilgan haqiqatda sodir bo'lgan
voqea bo'lib, u sodir bo'lishi Ьilап Sug'uгtalovchining Sug'urta qildiruvchiga sug'urta tovonini
to'lash majbuгiyati vujudga keladi;
Sug'urta summasi (sug'urta qiymati) - ushbu Shагtпома bo'yicha
Sug'urtalovchining Sug'uгta qildiruvchi oldidagi majburiyatlarining maksimal miqdorini
ifodalovchi pul summasi;
Kutish davri - Sug'urtalovchi ushbu Shartпomada ko'rsatilgan sug'uda hodisasi
natijasida yuzaga kelgan har qanday zararпi qoplashigacha tugashi kerak bo'lgan to'lov
sanasidan boshlab hisoblangan ketma-ket kalendar kunlar soni. Ushbu Shагtпома bo'yicha
kutish muddati - 1 (biф kaleпdar kun.
Sug'urta tovoni - ushbu Shагtпомаdа паzаrdа tutilgan sug'uгta hodisasi yuz
berganda sug'urta summasi doirasida Sug'urtalovchi tomonidan Sug'urta qildiruvchiga
to'langan pul summasi;
Sug'urta mukofoti - Sug'urta qildiruvchilQarz oluvchi ushbu Shartnomaning
ajralmas qismi hisoblangan ariza anketada belgilangan tartibda va muddatlarda
Sug'uгtalovchiga to'lashi shart bo'lgan sug'uгta uchun haq;
Sug'urta davri - Sug'uгtalovchining sug'urta tovonini to'lash majburiyati amal
qiladigan vaqt davri. Sug'urtalovchi sug'urta muddati davomida sodir bo'lgan sug'urta
hodisalari uchun majburiyatlarga ega bo'ladi. Sug'urta muddati Kredit shaгtпomasi (oferta
shaгtnomasi) muddatiga mutanosib ravishda belgilanadiva Qarz oluvchi Kredit shartпomasi
(oferta shartnomasi) bo'yicha o'z majЬuriyatlariпi to'liq bajargunga qadar amal qiladi.
Zarar - Sчg'чгtа hodisasiyuz berganda Qarz oluvchi Sug'чгta qildiruvchi oldidagi o'z
majburiyatlarini bajarmaganligi natijasida Sug'uгta qildiruvchi tomonidan olinmagan
maЬlag'lar miqdori;
Kreditпi qaytarmaslik tavakkaIchiligini sug'urtalash bo'yicha oferta
shartnomasi- Sug'uгtalovchi va Sug'urta qildiruvchilar tomonidan tasdiqlangan, mobil
ilova yoki bankning veb-sayti orqali keng ommaga e'lon qilingan, Ьаrсhа asosiy shaгtlarпi
o'z ichiga о|gап, unda ko'гsatilgan shartlar asosida Kredit qaytmaslik xatar:ini sug'uгtalash
bo'yicha оfегtа shaгtпomasi, Sug'uгta shartnomasiga muvofiq Sug'uгtalovchi shartnomada
shadlashilgan haq (sug'urta mukofoti) evaziga shaгtnomada паzаrdа tutilgan voqea
(sчg'uгta hodisasi) sodir bo'lganda Sug'urta qildiruvchiga (Naf oluvchiga) sug'urta tovonini
to'lash berish majburiyatini Sug'urtalovchiga yuklovchi hujjat.
Ommaviy oferta shaklidagi elektron ariza (ariza-anketa) - Sug'urta
qildiruvchilQarz oluvchi tomonidan taqdim etilgan sug'urta ob'ekti, Kredit shaгtпomasi
hamda Sug'uгta qildiruvchilQarz oluvchi to'g'risidagi ma'lumotlar bo'lib, ushbu ma'lumotlar
Sug'uгtalovchi tomonidan qabul qilingandan va sug'uгta mukofoti to'langandan so'ng aniq
Ьir Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchiga beriladigan sчg'чгtа polisining ajralmas qismi bo'lgan
hujjat;
JFODLTMVOQQTM - jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarпi |egal|ashtirish,
teгrorizmпi moliyalashtirish va ommaviy qirg'in qurolini tarqatishni moliyalashtirish;
Yagona avtomatlashtirilgan axborot tizimi (Уаgопа tizim) - maпfaatdor vazirliklar
ча idoralarпiпg ахЬоrоt tizimlari va markaziy ma'lumotlar bazalari, jismoniy va yuridik
shaxslar markaziy ma'lumotlar bazaIari bilan integratsiyalashgan sug'uгta Ьozori
ma'lumotlarini hisobga olish va iste'molchilarga elektron sug'чгta xizmatlarini ko'rsatish
imkoniyatini ta'minlovchi yagona tizim.
3. SUG,URTA HoDlSALARl
3,1. Sчg'чrta hodisasi deb sug'uгta davri mobaynida quyida keltirilgan sаЬаЬlаrgа
ko'ra yuz Ьеrgап va Bankka o'z vaqtida to'loчlarпi amalga oshirish majburiyatlarining
buzilishiga sabab bo'lgan voqeaga aytiladi:
3.1.1. Qarz oluvchi tomonidan to'lamaslik.
Kredit shaгtnomasi bo'yicha to'loчlar jadvalida ko'rsatilgan to'lovlarni belgilangan
muddatdan kechiktirish va summani 90 (to'qson) kalendar kundan oгtiq muddatga kechiktirib
to'lash (to'lamaslik);
3,1 .2. Qarz oluvchinig uzoq muddat to'lamaganligi.
Kredit shaгtnomasi bo'yicha to'loчlar jadvalida ko'гsatilgan to'|ovlarni belgilangan
muddatdan kechiktirish va Sug'uгtalovchi tomonidan birinchi sug'uгta hodisasi bo'yicha
sug'uгta tovoni to'langandan keyin summani 90 (to'qson) kaleпdar kundan ortiq muddatga
kechiktirish (bu davrga Ьiriпchi sug'urta hodisasida hisobga olinadigan 90 (to'qson) kunlik
davr qo'shilmaydi), Вчпdа, kredit "qoniqarsiz" deb e'tirof etiladi;
3.1.3, Qarz oluvchining bankrotligi yoki to'lovga layoqatsizligi.
Qarz oluvchining ushbu Shartпoma maqsadlari uchun bankrotligi yoki to'lovga
layoqatsizligi - bu Qarz oluvchi quyidagi hodisalar (хачflаф dan Ьiri natijasida Kredit
shaгtпomasi bo'yicha asosiy qarzni to'lamaganlikka yoki endi to'lay olmasligiga olib
keladigan Qarz oluvchining moliyaviy ahvoli tushuniladi:
а) vakolatli sud tomonidan qarz oluvchining to'lovga layoqatsiz (vaqtinchalik valyoki
doimiy) valyoki bankrot deb topilishi;
Ь) vakolatli sud tomonidan qarz oluvchiga nisbatan tashqi boshqaruvni joriy etish
to'g'risida ajrim chiqarish;
d) "To'lovga layoqatsizlik to'g'risida"gi O'zbekiston Respublikasi Qonun[da
belg ilangan taгtiЬlar doirasida kelishuv bitim i tuzilsa ;
е) Davlat orgaпi, sud yoki boshqa vakolatli оrgаппiпg qarori yoki boshqa holatlaг
natijasida Qarz oluvchining mol-mulkka egalik huquqi tugatilsa;
f) Davlat orgaпi, sud yoki boshqa vakolatli organning qarori yoki boshqa holatlar
tufayli Qarz oluvchining majburiyatli shaxsga (qarzdor, debitor va boshqalar) valyoki
majЬчriy shaxslarga (qarzdoгlar, debitorlaг ча boshqalar) nisbatan talab qilish huquqi
to'xtatilsa.
3.2. Quyidagilar sug'urta hodisalari hisoblanmaydi va shunga ko'ra sug'urta tovoni
to'lanadigan tarkibiga kiritilmaydi:
3.2,1. Bankning to'liq оliпмаgап komissiyalari (boshqaruv uchun komissiyalar va
boshqalar), kreditning qarzdor tomonidan to'lanmagan qismi - ya'ni asosiy qarz va foizlar
bundan mustasno;
3.2.2, Qarz oluvchi tomonidan kredit maqsadsiz ishlatilganda;
3.2.3. Bevosita yoki bilvosita quyidagilar oqibatida yuzaga kelgan Bank zararlari:
а) Kredit shaгtnomasini гasmiylashtirishda Bank yoki uning vakillari tomonidan
O'zbekiston Respublikasi qon un h ujjatlari talablariga riоуа etilmaganda ;
Ь) Bank tomonidan Qarzdor haqida ataylab noto'g'ri ma'lumotlar taqdim eti|ganligi
holati aniqlanganda.
4. SUG,URTA PULI, SUG,URTA QIYMATI vA SUG,URTA мUкоFотl
4.1. Наr bir Qarzdor bo'yicha sug'urta summasi Bank tomonidan taqdim etilgan va
мuаууап Sug'urta polisining ajralmas qismi bo|lgan Anketa-arizada ko'rsatilgan ma'lчmotlaг,
va ахЬоrоt|ar asosida belgilanadi.
4.2. Shaгtnomada barcha hisob-kitoblar O'zbekiston Respublikasining milliy valyutasi
- so'mda amalga oshiriladi Sug'urta mukofoti Sug'urtalovchi va Sug'urta qildiruvchilQarz
oluvchi bilan kelishilgan miqdorda to'lanadi. Sug'urta mukofotining miqdori Sug'ufta
summasiga nisbatan yillik 1,0 foizdan kamЩltoizdaп ko'p belgilanishi mumkin emas.
4.3. Kredit shaгtnomasi bo'yicha Ьаrсhа majЬuriyatlar Qarzdor tomonidan
muddatidan oldin bajarilgan taqdirda, to'langan sug'urta mukofotining 20 (yigirma) foizi
miqdoridagi xarajatlarni chegirgan holda va sug'urta mukofotining qolgan summasidan
muddati o'tmagan sug'uгta davriga mutanosib ravishda qaytaгiladi. Bunda, agar ushbu
Sug'uita polisi bo'yicha ilgari sug'uгta tovoni to'langan yoki to'lanishi lozim bo'lsa, to'|angan
sug' u гtа mukofoti qaytarilmayd i.
4,4, Har bir alohida опlауп sug'urta polisi bo'yicha sug'urta summasi Kredit
shartnomasi (оfегtа shartпomasi) bo'yicha kredit summasining 125 (Ьir yuz yigirma besh)
foizidan ko'p bo'lmagan summani tashkil qiladi.
4.5. Sug'urta qildiruvchi/Qarz oluvchi Ariza-anketani to'liq hajmda taqdim etgandan
so'ng Sug'urta mukofoti 1 (biф kun ichida to'lanishi kerak. МаЬlаg'lаr Sug'uгtalovchining
bank hisobvarag'iga to'liq kelib tushgan kun sug'urta mukofoti to'langan кчп hisoblanadi.
Sug'urta .shaгtпomasi Yagona tizimda rо'ухаtdап o'tkazilganidan va sug'urta mukofoti
to'langanligi sug'urtalovchi tomonidan elektroп tarzda tasdiqlanganidan so'ng sug'uгta polisi
Yagona tizim orqali avtomatik tarzda rasmiylashtiriladi,
5. S1-|ARTNoMANING AMAL QlLlSHl VA BEKoR Bo,LlSHl
5.1. Ushbu Shartпoma tomoпlar imzolagan, Qarz oluvchi uchun - ч tomonidan
mazkur оfегtапi akseptlagan (qabul qilingan) paytdan еtiЬоrап kuchga kiradi va Томопlаr
o'z majburiyatlarini to'liq bajargunga qadar, aniq опlауп sug'urta polisi uchun esa sug'urta
polisida ko'rsatilgaп sug'urta muddatitugagunga qadar amal qiladi.
5,2. Sug'urtalovchining sug'uгta tovonini to'lash bo'yicha majЬuriyatlari
Sug'uгtalovchining hisobvarag'iga sug'urta mukofoti kelib tushgan paytdan е'tiЬоrап kuchga
kiradi.
5.3. Sug'uгtalovchi va Qarz oluvchi Qarz oluvchining ushbu sug'uгta shartnomasi
bo'yicha Sug'urta qildiruvchi oldidagi kredit shartnomasi bo'yicha Ьаrсhа moliyaviy
majburiyatlari bo'yicha birgalikda javobgar bo'ladilar (sug'urta miqdori doirasida).
5,4. Sug'urta polisi sug'urta mukofoti to'langan kundan boshlab 1 (biф ish kuni ichida
Ьeriladi. Bunda sug'urtalovchining majburiyati sug'urta mukofoti sug'urtalovchining
hisоЬчагаg'igа kelib tushgan kundan boshlab kuchga kiradi. Sug'urta polisi asl nusxada
qog'ozda ham, elektroп shaklda ham (опlауп polis ko'rinishida) Sug'urtalovchining tegishli
ilovalari yoki platformalari orqali rasmiylashtirilishi mumkin,
5.5. Ushbu Shartпoma bo'yicha majburiyatni bajarishni Ьir tomonlama rad etishga va
Shartпoma shaгtlariп i Ьir tomonlama o'zgartirishga yo'l qo'yilmayd i.
5.6, Sug'uгtalovchi va Sug'urta qildiruvchi ushbu Sug'urta shartnomasining mohiyati
va shartlaridaп kelib chiqqan holda filiallar o'rtasida hamkorlik qiladi.
5.7. Kredit shartnomasining amal qilish muddati uzaytirilgan taqdiгda ushbu
Shагtпомапiпg amal qilish muddati qo'shimcha shагtпома tuzisГr va tegishli sug'uгta
mukofotini to'lash yo'li bilan uzaytirilishi mumkin,
6. ToMoNLARNING HUQUQ vA MAJBURIYATLARI
6.1 . Sug'urta qildiruvchi va/yoki Qarz oluvchi quyidagi huчuqlarga ega:
6.1.1. Sug'uгta shartпomasiпiпg amal qilish muddati davomida sug'чгta masalalari
bo'yicha bepul maslahat olish;
6,1,2, sug'uгta tovonini ,olish huquqiga ega bo'lgan taqdirda, ushbu sug'urta
shaгtnomasida va sчg'чrta polisida паzаrdа tutilgan muddatlarda va miqd9rlarda uni olishni
talab qilish;
6.1.3, sug'urta po|isi yo'qolgan taqdirda uning dublikatini olish;
6.1.4. Sug'urtalovchining sug'urta tovonini to'lashdan bosh tortganligi ustidan sudga
shikoyat qilish;
6.1 .5, Sug'urtalovchi bilan kelishilgan holda ushbu Sчg'чгtа shaгtпomasiga
o'zgartirish va qo'shimchalar kiritish,
6.1.6, Ushbu Shartnoma shartlariga ko'ra sчg'чгtа hodisasi deb e'tirof etilishi mumkin
bo'lgan voqea sodir bo'lgan holatlarni tekshirishda ishtirok etish,
6,2, Sug' чrta q ildiruvchini ng maj bu riyatlari :
6.2,1. sug'чгta mukofotini o'z vaqtida va belgilangan tartibda to'lash;
6,2,2, Sug'uгtalovchiga xavf darajasiga ta'sir etuvchi omillar va ushbu Shartnomaning
amal qilish muddati davomida sчg'uгta hodisasi yuz berish ehtimolini oshiradigan holatlarni
aniqlash uchun muhim bo'lgan ishonchli ma'lumotlarпi taqdim etishi.
6,2,3. ushbu Shartпoma shaгtlariga ko'ra sug'чгta hodisasi deb e'tirof etilishi mumkin
bo'lgan voqea sodir bo'lganda, uning sodir bo'lganligi to'g'risida o'z vaqtida va ushbu
Shaгtnomada belg ilangan taгtibda Sug' u ttalovch in i хаЬаrdоr q ilish.
6.2.4,Sug'uгtalovchining oldindan yozma rozi|igisiz kredit shaгtпomasi (оfегtа
shartnomasi) shaгtlari va talablari, shu jumladan kredit muddati va kredit limitiga nisbatan
q isqartirmaslik yoki o'zgaгtirmaslik;
6.2.5, Sug'urta qildiruvchining yoki Qarz oluvchining yчridik manzili valyoki bank
rekчizitlari o'zgargan taqdirda, 30 (o'ttiz) kaleпdar kuni ichida bu haqda Sug'urtalovchini
yozma ravishda хаЬаrdоr qiladi.
6.3. Sug'urtalovchi quyidagi huquqlarga ega:
6.3.1. sug'uгta shartnomasi amal qilish muddati davomida qarz oluvchi tomonidan
kredit shartпomasi (oferta shartnomasi) shaгtlariпiпg bajarilishi ustidan nazoratni amalga
oshirish;
6.3,2. Sчg'urta qildiruvchi tomonidan taqdim etilgan mailumotlarni tekshirish;
6,3.3. O'zbekiston Respublikasi qопuп hujjatlarida belgilangan tartibda sug'urta
tovoni to'langanidan keyin qarz oluvchidan va boshqa ауЬdоr shaxslardan yetkazilgan
zararпiпg undirilishini talab qilish huquqidan foydalanish.
6,3,4. Mustaqil ekspeгtiza o'tkazish uchun tegishli profildagi mustaqil ekspertlarni o'z
mablag'lat i hisobidan taklif qilish
6.3,5. Ushbu shагtпома shaЁlariga muvofiq sчg'чгtа tovoninito'lashdan bosh tortish.
6.3.6. Agar ushbu Shartпomaпiпg 7-bo'limida ko'rsatilgan hujjatlar taqdim etilmagan
bo'lsa, sug'uгta hodisasi yuz Ьergaпligi va sug'uгta tovonini to'lash to'g'гisidagi arizani qabul
qilishni rad etish;
6.4, Sug'urtalovchining majburiyatlari 
:
6,4.1, Sug'urta qildiruvchi lqarz oluvchiga sчg'чrta masalalari bo'yicha maslahat va
tushuntirishlar berish ;
6.4.2. Qarz oluvchining qarzini (Sug'urta qildiruvchining xarajatlarini) qoplash uchun
uchinchi shaxs (shaxslar) tomonidan ta'minot sifatida taqdim etilgan garovdagi mulkka,
gаrочgа va kafillikka undiruv qaratilganligidan qat'iy паzаr, sug'urta hodisasi to'g'risidagi
dalolatnoma imzolangan kundan boshlab 1 (biф kalendar kun ichida Sug'urta qildiruvchiga
sug'urta tovonini to'lash ;
6.4,3. sug'uгta hodisasi deb e'tirof etilmagan va sчg'чгtа tovonini to'lash rad etilgan
taqdirda, Sчg'urta qildiruvchiga rad etish sabablarini ko'rsatgan holda asoslarni yчЬorish;
6.4,4, Sug'uгta qildiruvchi lqarz oluvchi sug'urta mukofoti to'lagan kundan boshlab 1
(Ьiф ish kuni ichida опlауп sug'urta polisini rasmiylashtirish;
6,4.5. sug'uгta hodisasi yuz berganda Sug'urta qildiruvchiga ushbu sug'urta
shartnomasida belgilangan tartibda va miqdorda sug'uгta tovonini to'lash;
6,4.6. mazkur Shartnomada belgilangan muddatlarda sчg'urta polisining Sug'uгta
q ild iruvchining filiallariga yetkazib berilishini ta'm in lash ;
6.4,7. O'zbekiston Respublikasi qonun hujjatlarida nazarda tutilgan hollardan
tashqari, Sug'urta qildiruvchi, qarz oluvchi va чlarпiпg moliyaviy ahvoli to'g'risidagi
ma'lчmotlarпi oshkor qilmaslik.
7. SUG,URTA DA,voSlNl Ko,RlB cHlQlSH vA
SUG,URTA TovoNlNl To,LASH
7.1. Ushbu Shагtпома shartlariga ko'ra sug'urta hodisasi deb e'tirof etilishi mumkin
bo'lgan hаг qanday voqea sodir bo'lganda, Sug'uгta qildiruvchi 30 (o'ttiz) kaleпdar kun ichida
Sug'urta|ovchiga o'ziga ma'lчm bo'lgan sаЬаЬlаr va holatlarпi ko'rsatgan holda yozma ariza
yuЬorishi shaгt.
7,2, Yozma ariza Sчg'чгtа qildiruvchi tomonidan erkiп shaklda tuziladi va unda
Sug'urta qildiruvchining kredit shaгtпomasi (оfегtа shaгtnomasi) bo'yicha qilgan xarajatlari -
kredit shartnomasi bo'yicha asosiy qarz va foizlarni qoplamaslik bilan bog'liq hisob-kitoblar
va batafsi| ma'lчmotlar ko'rsatiladi.
7.3. Sug'uгtalovchi sug'urta tovonini to'lashi uchun Sчg'чrta qildiruvchi quyidagi
hujjat|arni taqdim etishi shart:
7.3.1, sug'urta tovonini to'lash uchun ariza (da'vo xati).;
7,3.2, sug'urta polisi (elektron sug'urta polisi);
7.3.3. kreditdan maqsadli foydalanish dalolatnomasi (agar maqsadlilik dalolatnomasi
tuzilishi talab qilingan bo'lsa);
7,3,4. Q,arz oluvchining kredit bo'yicha qarzi miqdorini aks ettiruvchi, Sug'urta
q ild iruvchi tomonidan tasd iqlangan hujjat (ma' lumotnoma, to'lov g rafig i) ;
7.3.5. Sttg'uгtalovchining Sug'urta qildiruvchida valyoki Qarz oluvchidan
shartnomaning ushbu bandida ko'гsatilmagan hujjatlarni talab qilishiga yo'l qo'yilmaydi.
7,4.3,1-bandning 3.1.1. kichik bandida ko'rsatilgan holatlar yuz berganda - asosiy
qaгz va foizlar bo'yicha kechiktirilgan summa miqdorida, shuningdek, hisobot oyining oxirgi
sanasida Kredit shartnomasi bo'yicha to'lov jadvaliga muvofiq muddati o'tgan qarzdor|rk
uchun hisoblangan foiz|ar biroq har qanday holatda ham muddati o'tkazib yuborilgan
summadan oshmaydigan summada sug'urta tovonini to'laydi,
7.5. 3.1-bandning 3.1 .2. kichik bandida ko'rsatilgan holatlar yuzaga kelganda - asosiy
qarzning umumiy summasi miqdorida, shuningdek, muddati o'tkazib yuborilgan qarz uchun
hisoblangan foizlar, kreditning asosiy summasiva foizlari bo'yicha muddati o'tgan qaгzdorlik
uchun hisoblangan foizlar, ammo har qanday holatda ham sug'uгta summasidan
oshmayd igan m iqdorda sug' u rta tovonin i to'|ayd i,
7.6. 3,1-bandning 3.1.3. kichik bandida ko'rsatilgan holatlar yuzaga kelganda - asosiy
qarzning umumiy summasi miqdorida, shu bilan Ьirga, muddati o'tkazib yuborilgan qarz
uchun hisoblangan foizlar, kreditning asosiy summasi va foizlari bo'yicha muddati o'tgan
qarzdorlik uchun hisoblangan foizlar, ammo har qanday holatda ham sug'uгta summasidan
oshmaydigan miqdorda sug'urta tovonini to'laydi.
7.7, Sug'uгtalovchi da'vo arizasi va zarur hujjatlar taqdim etilgan kundan boshlab 15
(o'n besh) кчп ichida sodir bo'lgan voqeani sчg'чгtа hodisasi deb e'tirof etish yoki e'tirof
etmas|ik to'g'risida qaror qabul qiladi.
7,8, Sug'urtalovchitomonidan Sug'urta qildiruvchiga sчg'uгta tovoninito'lash sug'uгta
hodisasi to'g'risidagi Qaror imzolangandan keyin 5 (besh) bank ish kuni ichida amalga
oshiriladi. Sug'uгta tovonini to'lash sanasi Sug'uгta qildiruvchining bank hisob raqamiga pul
maЬlag'lari kelib tushgan kun hisoblanadi.
7,9, Ushbu Shагtпома bo'yicha zarar qoplangandan so'ng, Sug'uгtalovchiga Qarz
oluvchiga yoki Kredit shaгtпomasi (оfегtа shartпomasi) shartlari va amaldagi qonunchilik
пormalaridaп kelib chiqadigan har qanday shaxs va tashkilotga rnurojaat qilish huquqi
berilganligini tasdiqlaydi.
8. SUBRoGATSIYA
8.1. Sug'urta tovonini to'lagan Sug'urtalovchiga to'langan sчmma doirasida ushbu
Sug'urta shaгtnomasiga muvofiq qoplangan zaгarlar (qarz oluvchi va boshqalar) uchun
jачоЬgаr Ьо'lgап shaxsga nisbatan Sug'urta qildiгuvchi/Naf oluvchi ega bo'lgan talab qilish
huquqi o'tadi, Sug'uгta qildiruvchi Sug'uгtalovchiga barcha hujjatlar va dalillarni topshirishi
va Sug'urtalovchining o'ziga o'tgan talab qilish huquqini amalga oshirishi uchun zarur
bo'lgan Ьаrсhа ma'lumotlarпi хаЬаrdоr qilishi shart.
8.2. Agar Sug'urta qildiruvchi sug'urta|ovchi tomonidan qoplangan zarar uchun
javobgar shaxsga nisbatan talab qilish huquqidan voz kechsa yoki sug'urta qildiruvchining
aybi bilan ushbu huquqni amalga oshirish imkonsiz bo'lib qolsa, Sug'uгta|ovchi sug'uгta
tovonini to'liq to'lashdan yoki tegishli qismida ozod qilinadi va to'langan sug'urta tovoni
summasini qaytaгishni ta|ab qilishga haqli.
9. KoRRUPS|YA VA JFoDLTMVoQQTM GA QARSHI KURASHISH HAMDA
BOSHQA SHARTLAR
9.1. Ushbu shагtпома bo'yicha tomoпlar o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilaolri harakatlarga ta'sir qilishi yoki ushbu
shaxslarning har qanday nomaqbul imtiyozlaryoki boshqa imtiyozlarni olish чсhчп to'lovlarni
to'lamaydilar, to'lashni taklif qilmaydilar, to'g'ridan-to'g'ri yoki bilvosita Ьirоп Ьir рчl
mablag'lari yoki qiymatlarni to'lashga yo'l qo'ymaydilar.
9.2. Ushbu shагtпома bo'yicha tомопlаг o'z majburiyatlarini bajarayotganda,
afillangan shaxslari, xodimlari yoki vositachilari amalda qonunchilikda роrа berish-olish,
shuningdek,,amaldagi qonunchilik va хаlqаrо huquq talablarini buzadigan haraktlaгпi
amalga oshirmaydilar, jinoiy yo'l bilan olingan daromadlarni legallashtirishga, terrorizmпi
moliyalashtirishga qarshi kurashish bo'yicha harakatlar qilmaydi.
9.3, Ushbu shагtпома taraflaming har Ьiri boshqa tomonning xodimlarini har qanday
tarzda rag'Ьatlaпtirishпi rad etadi, jumladan pul mablag'lari, soчg'alar, bepuI ishlarni
(xizmatlarni) bajarish va boshqalar taqiqlanadi. Shu bilan birga, xodimni ma'lum Ьiг
qaramlikka olib kelishi va buning bajarilishini ta'minlash, xodim rag'batlantiruvchi tomon
foydasiga har qanday harakatni amalga oshirishi ta'qiqlanadi.
9.4. Agar Ьirоп-Ьir tomon korrupsiyaga qarshi kurash shaгtlariпiпg buzilishi sodiг
bo'lgan yoki sodir bo'lishi mumkin deb bilsa, tegishli tomon boshqa tomonni yozma yoki
og'zaki, shu jumladan, ishonch telefoni orqali хаЬаrdоr qilish majburiyatini oladi.
9,5. Томопlаr shагtпома tuzishda, shartnomaning amal qilish muddatida va ushbu
muddat tugaganidan so'ng, shartnoma bilan bog'liq korrupsiyaviy harakatlarпi sodir
qilmaslikka kelishib oladilar tomoпlar shartnomadagi korrчpsiyaga qarshi qo'shimcha
shartlarda belgilangan korrupsiyaпiпg oldini o|ish сhоrа|ariпi tan oladiva ularga гiоуа etilishi
bo'yicha hamkorlikni ta'minlaydilar,
9.6. O'z zimmalariga olgan majЬuriyat|arпi bajarmaganliklari yoki lozim darajada
Ьajaгmagaпliklari uchun tомоп|ar O'zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga
muvofiq javobgar bo'ladilar.
9.7. sug'urta tovonini o'z vaqtida to'lamaganlik uchun Sug'uгtalovchi Sug'uгta
qildiruvchiga kechiktirilgan har bir kun uchun muddati o'tgan summaning 0,1 foizi miqdorida,
lekin ushbu Shartпoma bo'yicha to'lanishi lozim bo'lgan summaning 50 foizidan ko'p
bo'lmagan miqdorda репуа to'laydi. Репуаlаrпi to'lash Sug'urta|ovchini sug'urta tovonini
to'lash majburiyatidan ozod etmaydi.
9.8. Sug'uгtalovchiga to'lanishi lozim bo'lgan maЬlag'larпi to'lash muddatlariga riоуа
etilmagan taqdirda, Sug'urta qildiruvchi Sug'uгtalovchining talabiga ko'ra, kechiktirilgan har
Ьir kun uchun 0,1 foiz miqdorida qarz summasiga penya to'laydi, |ekin to'lanadigan
summaning 50 foizidan ko'p bo'lmagan miqdorda to'laydi.
9.9. Agar ushbu Shartпoma bo'yicha o'z majЬuгiyatlariпi Ьajarmasliklaгi Ьагtаrаf etib
bo'lmas holatlar (fors-маjоф tufayli yuzaga kelgan bo'lsa, tomoпlar javobgarlikdan ozod
qilinadi, Fors-major holatlari ta'sir qilgan tomon boshqa tomonni ushbu holatlarning yuzaga
kelishi va mumkin bo|lgan davomiyligi to'g'risida darho| хаЬаrdоr qilishi shar1. Bunday holda,
Томопlаr belgilangan tartibda mazkur Shагtпома bo'yicha majЬuriyatlarпiпg bajarilgan va
Ьajarilmagaп qismlari bo'yicha yakuniy to'lovni amalga oshiradilar,
9,'10. Томопlаr fors-major holatlari daчrida ushbu Shartnoma bo'yicha o'z
majburiyatlarin i q isman yoki to'liq bajarmaslik uch un javobgar emaslar.
9.11. Fors-major holatlariga quyidagilar kiradi: tabiiy hodisalar (zilzilalar, ko'chkilar,
Ьо'rопlаr, qurg'oqchilik va shartnomada ko'rsatilmagan boshqa tabiiy оfаtlаф yoki ijtimoiy-
iqtisodiy harakatlar (harЬiy harakatlar) natijasida yuzaga kelgan favqulodda, oldini olish
mumkin Ьо'lмаgап va kutilmagan holatlar; blokadalar, davlat tashkilotlari va davlatlar
o'ftasidagi cheklovchi va taqiqlovchi choralar, shuningdek hukumat qarorlari va boshqalar),
agar bu holatlar Shагtпомапiпg bajarilishiga bevosita ta'sir qilgan bo'lsa),
9.12, Fors-major holatlari yuzaga kelganda, tomoпlarпiпg majburiyatlarini bajarish
muddati foгs-major holatlari davom etayotgan vaqtga mutanosib ravishda kechiktiriladi,
9.13. Ushbu Shartпoma shartlariga o'zgartirishlar kiritish tomonlarning kelishuvi bilan
amalga oshiriladi. Ushbu Shагtпома shartlariпi o'zgaгtirish to'g'risidagi kelishuv yozma
гaчishda tuziladi.
9.14, Ushbu shагtпома shaгtlari o'zgargaп taqdiгda, majЬuriyatlaг ushbu
shartnomani o'zgaгtirish to'g'risidagi yozma shartnomada ko'rsatilgan kundan boshlab
o'zgaгtirilgaп deb hisoblanadi.
9.15. Ushbu shartnoma bo'yicha huquq va majburiyatlarni uchinchi shaxslarga
topshirishga tomon larning yozma rozilig isi z у о'| qo'yilmayd i,
9.16. Ushbu shагtпомаdа паzаrdа tutilmagan Ьаrсhа holatlarda O'zbekiston
Respublikasining fuqarolik kodeksi, "Sug'urta faoliyati to'g'risida", "Xo'jalik yurituvchi
sub'ektlar faoliyatining shaгtnomaviy-huquqiy bazasi to'g'risida"gi Qoпuпlar va O'zbekiston
Respublikasida amaldagi boshqa qonun hujjatlariga amal qiladilar.
9.17. Sug'uгtalovchi, Sug'uгta qildiruvchi va Naf oluvchi maxfiylik uchun javobgardir
va ushbu shагtпома, ilova va ushbu shartnoma bilan bog'|iq boshqa hujjatlarning mazmunini
tegishli tomonning yozma ruxsatisiz uchinchi tomonga oshkor qilmaydi.
9.'l8. Ushbu Shaгtnomadan kelib chiqadigan Ьаrсhа пizolar va kelishmovchiliklar
muzokara yo'li bilan, kelishuvga erishilmagan taqdirda esa sud taгtiЬida hal qi|inadi.
9.19. Shartпoma tomoпlari, shuningdek har Ьir tomonning vakillari yoki xodimlari
ushbu shartпomaga tegishli bo'lgan firma yoki maxfiy ma'lumotlarni har Ьir tomonning
oldindan yozma roziligisiz oshkor qilmaydi,
1 0. SUG'URTALOVCHINING REKVIZITLARI:
To'liq пomi: -KAP]TAL SUG'URTA" AJ
Pochta manzili: O'zbekiston Respublikasi, Toshkent sh., M.Gandi ko'ch,, 44
Elektroп manzili: info@kapitalsugurta. uz
Davlat го'ухаtidап o'tkazilganligi haqida ma'lumotlar: Kompaniya O'zbekiston
Respublikasi Adliya vazirligi tomonidan 1997 yil 21 avgust sanada davlat ro'yxatidan
o'tkazilgan
Litsenziya to'g'гisida ma'lumotlar:
O'zbekiston Respublikasi sчg'чrta faoliyatini taгtibga solish bo'yicha vakolatli davlat
orgaпi tomonidan 2022yil22 окtуаЬr sanadagi 049696_sonli Litsenziya Ьегilgап,
t
