Компания: Kapital Sugurta
Документ: Установки ВИЭ (Renewable) — оферта (122)
Источник: https://kapitalsugurta.uz/uploads/category/files/Yangi_ofertalar/122ofertaustanovkaenergiiqr19012026.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 9, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
1 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
НА СТРАХОВАНИЕ УСТАНОВОК ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ 
ИСТОЧНИКОВ ЭНЕРГИИ 
Утверждена приказом Генерального директора АО “KAPITAL SUG’URTA” от 22.05.2025г. №280 
С изменениями и дополнениями: Приказ Генерального директора АО «KAPITAL SUG’URTA» от 19.01.2026г. №32. 
Настоящая Публичная оферта (далее – «Оферта») является адресованным неопределенному кругу 
физических и юридических лиц предложением Акционерного общества «KAPITAL SUG’URTA» заключить 
договор страхования установок возобновляемых источников энергии на условиях, указанных в Оферте 
посредством официального сайта или интернет сервиса (мобильного приложения, автоматизированной 
информационной 
системы) 
Страховщика. 
Настоящая 
Оферта 
доступна 
на 
официальном 
сайте 
www.kapitalsugurta.uz и в интернет сервисах Страховщика. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии (взноса) считаются 
акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить договор страхования установок возобновляемых 
источников энергии. 
После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии (взноса) ему направляется 
электронный страховой полис и договор страхования считается заключенным. 
Безусловным принятием (акцептом) условий настоящей Оферты согласно статье 370 Гражданского кодекса 
Республики Узбекистан, Страхователь: 
- выражает своё согласие на условия Оферты, включая условия страхования; 
- выражает своё согласие, а также подтверждает согласие Выгодоприобретателя на обработку персональных 
данных, предоставленных для формирования полиса, включая систематизацию, хранение, использование, 
предоставление, 
распространение, 
передачу 
данных 
путем 
обработки 
автоматизированным 
или 
неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой деятельности на срок 5 лет, а также на их 
передачу третьим лицам в целях исполнения обязательств, принятых условиями страхования для обеспечения 
внутреннего документооборота. 
При неуплате страховой премии (взноса) в полном объеме, а также получении Страховщиком извещения 
об отзыве акцепта ранее акцепта или одновременно с ним, акцепт считается не полученным. 
Ссылки «Договор страхования» и «Страховой полис» далее по тексту имеют одинаковое значение по 
отношению к настоящему электронному документу. 
СУЩЕСТВЕННЫЕ УСЛОВИЯ 
ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ УСТАНОВОК ВОЗОБНОВЛЯЕМЫХ 
ИСТОЧНИКОВ ЭНЕРГИИ, 
ЗАКЛЮЧАЕМОГО НА УСЛОВИЯХ ПУБЛИЧНОЙ ОФЕРТЫ 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Нижеперечисленные термины и определения, используемые в настоящей Оферте, имеют следующее 
значение, если иное не оговорено отдельно: 
Страховщик – Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA», осуществляющее страховую деятельность 
в соответствии с Лицензией и законодательством Республики Узбекистан. 
 Страхователь: 
- юридические лица, специализирующиеся на производстве установок возобновляемых источников 
энергии; 
- юридические или физические лица, осуществляющие производство (использование) энергии из 
возобновляемых источников энергии. 
Выгодоприобретатель 
– 
лицо, 
имеющее 
право 
на 
получение 
страховой 
выплаты 
в соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
Установка возобновляемых источников энергии (далее «Установка») – комплекс технологического 
оборудования, технологическое 
и 
(или) комплектующее 
оборудование 
по производству, приемке, 
преобразованию, аккумулированию и (или) передаче, а также учету производимой энергии из возобновляемых 
источников энергии (солнечные и ветровые электростанции, фотоэлектрические подстанции, солнечные панели, 
устанавливаемые на зданиях и сооружениях объектов социальной сферы и хозяйствующих субъектов, 
домохозяйств), находящиеся на Месте страхования и указанные в Страховом полисе. 
Страховая стоимость – действительная (балансовая, рыночная) стоимость застрахованной Установки на 
момент выдачи Страхового полиса. 
Страховая сумма – максимальная сумма денежных средств, в размере которой застрахован объект 
страхования, представляющая собой предельный объем ответственности Страховщика при наступлении 
2 
страхового случая. 
Страховой полис – электронный документ, удостоверяющий факт вступления в силу обязательств 
Страховщика по выплате страхового возмещения и выдаваемый Страхователю после уплаты им страховой премии 
(взноса) в объеме и порядке, предусмотренной настоящей Офертой. 
Страховая премия (взнос) – плата за страхование, которую Страхователь обязан уплатить Страховщику в 
порядке и в сроки, оговоренные в настоящей Оферте. 
Страховое событие - событие, имеющее признаки страхового случая и возникшее в период страхования. 
Страховой случай – страховое событие, с наступлением которого связывается возникновение обязанности 
Страховщика выплатить страховое возмещение. 
Период страхования – период времени, в течение которого действует обязательства Страховщика по 
выплате страхового возмещения. Страховщик несет обязательства по страховым случаям, произошедшим в 
течение Периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком в пределах страховой 
суммы на покрытие убытка, понесенного Страхователем при наступлении страхового случая. 
Место страхования – означает местонахождение застрахованной Установки, в пределах которой действует 
страховая защита. 
Франшиза безусловная (Франшиза) – определенная сумма убытка, в пределах которой Страховщик не 
несет обязательств и не рассматривает требования по возмещению убытков. Если убыток превышает суммы 
безусловной франшизы, сумма безусловной франшизы вычитается из суммы убытка. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком после признания страхового события 
страховым случаем и служащий основанием для выплаты страхового возмещения. 
1.2. Специальные термины, используемые в настоящей Оферте: 
Пожар – неконтролируемый процесс горения, возникший вне специально предназначенных мест для 
разведения и поддержания огня, в том числе в результате поджога, или вышедший за пределы этих мест, 
способный к самостоятельному распространению и причиняющий материальный ущерб. По настоящему риску 
возмещается ущерб в результате воздействия на застрахованную Установку пламени, продуктов горения, горячих 
газов, высокой температуры при пожаре. 
Взрыв – стремительно протекающий процесс освобождения большого количества энергии в ограниченном 
объеме за короткий промежуток времени, основанный на стремлении газов к расширению. 
Падение предметов – любое непосредственное уничтожение (гибель) или повреждение застрахованной 
Установки вследствие падения управляемых летательных аппаратов, их частей, груза или предметов, а также 
падение деревьев, веток деревьев или мачт на застрахованный объект в результате сильного ветра, бури, урагана 
или удара молнии, за исключением случаев, когда причиной этого является небрежность Страхователя 
(Выгодоприобретателя) или правомочного пользователя, которые должным образом не содержали и не 
обхозяйствовали 
место 
страхования 
или 
осознанное 
действие 
или 
бездействие 
Страхователя 
(Выгодоприобретателя) или правомочного пользователя. 
Наезд наземных транспортных средств – любое непосредственное уничтожение или повреждение 
застрахованной Установки в результате контакта с любыми видами наземного транспорта. 
Авария отопительной системы, водопроводных и канализационных сетей - ущерб в результате 
воздействия на застрахованную Установку воды вследствие аварии водопроводных, отопительных, 
канализационных сетей, установленных в месте страхования, а также ущерб, причиненный в результате залива 
жидкостью, поступившей из других помещений, как принадлежащих, так не принадлежащих Страхователю 
(Выгодоприобретателю). 
Противоправные действия третьих лиц – утрата (гибель) или повреждение застрахованной Установки в 
результате действий третьих лиц, которые квалифицируются в соответствии с законодательством Республики 
Узбекистан как умышленное уничтожение или повреждение Установки, хулиганство, вандализм. 
Землетрясение – подземные толчки и колебания земной поверхности силой 5 баллов и более по шкале 
Рихтера, возникающие в результате внезапных смещений и разрывов в земной коре или верхней части мантии 
земли и передающиеся на большие расстояния в виде упругих колебаний. 
Наводнение – значительное затопление местности вследствие подъема уровня воды в реке, озере, море или 
разрушения дамб, плотин. 
Сильный ветер, буря, ураган - сильные ветры со скоростью свыше 14 м/с. Ветер, скорость которого 
составляет от 20 м/с и более считается бурей, свыше 32 м/с - ураганом. Скорость ветра подтверждается 
письменной справкой или сведением из специализированной гидрометеорологической информации Агентство 
гидрометеорологической службы Республики Узбекистан (далее- «Узгидромет»). 
Ливень – кратковременные атмосферные осадки большой интенсивности (сильный дождь), при котором 
выпадает большое количество осадков за следующее время: 30 мм и более за 12 часов и менее. 
Сель – стремительный, бурный поток воды и содержанием камней, песка, глины и других твердых 
составляющих. 
Градобитие – любое непосредственное уничтожение или повреждение застрахованной Установки 
атмосферными осадками в виде плотных ледяных частиц диаметром 5 мм и более в теплое время года. 
3 
Сильный снегопад – продолжительное интенсивное выпадение снега из облаков за короткий период 
времени: от 20 мм и более за 12 часов и менее, приводящие к значительному ухудшению видимости и затруднению 
движения транспорта. 
Удар молнии – грозовой электрический разряд, при котором ток оказывает термическое, механическое или 
электрическое воздействие на застрахованную Установку. 
Оползень – смещение масс горных пород по склону под воздействием собственного веса и дополнительной 
нагрузки вследствие подмыва склона, переувлажнения, сейсмических толчков и иных процессов. 
Обвал – отрыв и падение больших масс горных пород на крутых и обрывистых склонах гор, речных долин 
и морских побережий, происходящие главным образом за счёт ослабления связности горных пород под влиянием 
процессов выветривания, деятельности поверхностных и подземных вод. 
Просадка грунта – уплотнение грунта в следствие нарушения структурной прочности грунта при 
совместном воздействии нагрузки и увлажнения. 
1.3. Все определения, использованные в настоящей Оферте, имеют то значение, которое определено для 
них в данной Оферте. При отсутствии значения к определению (термину) в настоящей Оферте, их значение 
определяется в соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 2. ОБЪЕКТ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Объектом страхования являются не противоречащие законодательству Республики Узбекистан 
имущественные интересы Страхователя, связанные с риском утраты (гибели) или повреждения застрахованной 
Установки возобновляемых источников энергии (далее «Установка») в период действия Страхового полиса, 
вследствие наступления страхового случая. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВОЙ СЛУЧАЙ 
3.1. Страховым случаем является утрата (гибель) или повреждение застрахованной Установки вследствие 
нижеуказанных рисков, произошедших в течение периода страхования и на месте страхования: 
- пожара, взрыва; 
- падения предметов; 
- наезда транспортных средств; 
- аварии отопительной системы, водопроводных и канализационных сетей; 
- противоправных действий третьих лиц; 
- землетрясения, наводнения, сильного ветра, бури, урагана, ливня, селя, града, сильного снегопада, удара 
молнии, оползня, обвала, просадки грунта. 
РАЗДЕЛ 4. ОБЩИЕ ИСКЛЮЧЕНИЯ 
4.1. В рамках настоящего страхования Страховщик не несет обязательств за утрату (гибель) или 
повреждение Установки, наступивших вследствие: 
- всякого рода военных действий или военных мероприятий и их последствий, действия мин, бомб, других 
орудий войны, народных волнений и забастовок, террористического акта, конфискации, реквизиции, ареста, 
уничтожения или повреждения Установки по распоряжению военных или гражданских властей; 
- ядерного взрыва, радиации и радиоактивного заражения; 
- умысла (грубой неосторожности) Страхователя, а также лиц, действовавших хотя и от собственного 
имени, но с ведома и в интересах Страхователя; 
Примечание: Страхователь или его представители признаются действующими умышленно, если они 
осознавали опасность своих действий (бездействия), предвидели возможность наступления страхового случая, и 
сознательно допускали наступление страхового случая либо относились к этому безразлично. 
- мошеннических действий или любой нечестности со стороны Страхователя либо любого из его 
представителей, тайного или открытого хищения, или необъяснимых исчезновений, недостатков, выявленных в 
результате проверки; 
- постоянного или временного лишения собственности вследствие принудительного отчуждения 
Установки, производимого по решению судебных органов Республики Узбекистан в соответствии с 
законодательством; 
- ущерба, разрушения или повреждения Установки, причиненного паразитами, термитами или другими 
насекомыми, типичными недостатками, скрытыми дефектами, естественным постепенным ухудшением, 
заражением, загрязнением, ржавлением, сухим или мокрым тлением, атмосферной сыростью, смогом или 
экстремальными температурами, длительного воздействия влажности (плесень, грибок и т.п.); 
воздействия постоянно действующих факторов эксплуатации (износ, коррозия) и постепенного 
повреждения из-за погодных факторов характерных для обычных в данной местности климатических и погодных 
условий или не использования Установки; 
ущерба, разрушения или повреждения Установки вследствие подверженности действию света, изменения 
цвета, текстуры, кроме тех случаев, когда такой убыток, разрушение или ущерб являются непосредственным 
результатом воздействия рисков, оговоренных настоящей Офертой; 
4 
- ущерба, повреждения или разрушения, причиненных в результате действия волн давления, вызванных 
самолетами и другими воздушными устройствами (летательными аппаратами), движущимися со звуковыми и 
сверхзвуковыми скоростями; 
- ущерба, повреждения или разрушения, причиненных загрязнением, кроме ущерба, повреждения или 
разрушения Установки возникших вследствие загрязнения, которые в свою очередь явились непосредственным 
результатом рисков, оговоренных Офертой; 
- механических поломок, в остальных случаях страхования будет покрывать такое повреждение, 
разрушение или ущерб, если они возникают вследствие рисков, оговоренных Офертой; 
- нарушения Страхователем или их представителями условий эксплуатации застрахованной Установки, а 
также порядка (стандартов, норм и правил) ведения строительно-монтажных (ремонтных) работ на месте 
страхования; 
- нарушения Страхователем или их представителями правил пожарной безопасности, правил хранения 
огнеопасных и взрывоопасных веществ, повлекщих за собой убыток; 
- невыполнения в установленный срок законного предписания (постановления, представления, решения) 
органа, осуществляющего государственный надзор (контроль) (МЧС, АО «Региональные электрические сети», 
Налоговый комитет РУз и т.п.); 
- убытки или повреждения в результате дефектов или недостатков, которые существовали на начало 
периода страхования, и о которых было известно Страхователю или его представителям, независимо от того, было 
известно Страховщику о таких дефектах или неисправностях. 
4.2. В рамках настоящего страхования Страховщик имеет право отказать в выплате страхового возмещения 
вследствие: 
- сообщения Страхователем заведомо ложных сведений об объекте страхования, причинах и размере 
убытка, а также, если Страхователем либо его представителем представлены фальсифицированные документы в 
подтверждение обстоятельств события, либо размера убытка; 
- отказа Страхователя предъявить Страховщику для осмотра поврежденные предметы или остатки от них, 
за исключением случаев, когда последние могут быть уничтожены без остатков; 
- не предоставления Страхователем документов, указанных в п.п.8.1. и 8.2. настоящей Оферты. 
4.3. Страховщик освобождается от страховой выплаты, если размер убытка не превышает размер 
установленной франшизы. 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ, 
ПОРЯДОК ОПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
5.1. Страховая сумма Установки указывается в Страховом полисе. В случае, если страховая сумма 
установлена ниже страховой стоимости, Страховщик при наступлении страхового случая возмещает понесенные 
убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости в соответствии со статьей 936 
Гражданского кодекса Республики Узбекистан. 
5.2. Размер страховой премии (взноса) при оформлении электронного Полиса рассчитывается исходя из 
разработанных Страховщиком базовых страховых тарифов (ставок страховых премий) с учетом объекта и срока 
страхования, объема страховых обязательств. 
5.3. Страховая сумма Установки устанавливается по соглашению сторон в пределах от 20 000 000 (двадцати 
миллионов) сум до 300 000 000 (триста миллионов) сум, но не выше страховой стоимости имущества на дату 
заключения Договора страхования. Конкретный размер страховой суммы указывается в Страховом полисе. Страховой 
тариф составляет от 0,5% до 3,0% страховой суммы. Размер страховой премии определяется как произведение 
страховой суммы и соответствующего страхового тарифа и указывается в Страховом полисе. 
5.4. Страховая премия (взнос) оплачивается путем перечисления или перевода денежных средств на 
расчетный счет Страховщика с помощью операторов платежных систем по одному из следующих вариантов 
оплаты: 
▪ единовременная оплата - однократно в фиксированном размере на весь срок действия страхования (один 
год). 
▪ оплата по частям (в рассрочку/взносами) - сумма годовой страховой премии делится: 
а) на несколько равных частей (взносов), каждая из которых вносится с периодичностью: каждый месяц или 
квартал, либо полугодие; 
б) делится на две части, половина которой оплачивается единовременно, а вторая половина вносится в 
течение 3 месяцев или 6 месяцев. 
РАЗДЕЛ 6. ПОРЯДОК ВЫДАЧИ СТРАХОВОГО ПОЛИСА, СРОК ЕГО ДЕЙСТВИЯ. 
6.1. Страховой полис оформляется и выдается в режиме реального времени (онлайн) на официальном 
сайте/мобильном приложении или через автоматизированную систему Страховщика/его уполномоченного 
лица/партнера. 
6.2. Электронный страховой полис направляется Страхователю в виде ссылки на полис, посредством SMS-
сообщения на указанный мобильный телефонный номер после оплаты страховой премии (взноса). 
6.3. Срок страхования составляет 1 год. Обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения 
5 
вступают в силу с 00 час. 00 мин. даты поступления страховой премии (взноса) на банковский счет Страховщика, 
и заканчиваются в 23 часа 59 мин. конечной даты периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
РАЗДЕЛ 7. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
7.1. Страхователь вправе: 
а) получать консультации Страховщика по вопросам страхования; 
б) после получения страхового возмещения по случаю Утраты (гибель) застрахованной Установки 
отказаться от своих прав (абандон) на застрахованную Установку в пользу Страховщика путем составления 
отдельного документа (акт, соглашения) о передаче Установки. 
7.2. Страхователь обязан: 
а) вносить в установленном порядке и сроки страховую премию (взноса); 
б) незамедлительно сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных изменениях в 
обстоятельствах, сообщенных при оформлении полиса, если эти изменения могут существенно повлиять на 
изменение степени риска наступления страхового случая; 
Значительными признаются следующие изменения: месторасположение объекта страхования, вида 
деятельности, изменения характеристики объекта и технологических процессов. 
в) принимать все зависящие от него меры для предотвращения возможности наступления страхового 
случая. При наступлении события, содержащего признаки страхового случая, уведомить Страховщика о его 
наступлении в срок и способом, указанных в п.п.8.1.1 настоящей Оферты; 
г) содержать Установку в строгом соответствии с противопожарными правилами, обеспечить соблюдение 
соответствующих правил эксплуатации и выполнение требований нормативных актов, включая проведение 
капитального и текущего ремонта, согласно установленным нормам; 
д) по мере требования немедленно заявить о случившемся в компетентные органы (МЧС, ОВД, 
Госкомгеология и др.); 
е) сохранить до прибытия представителя Страховщика поврежденную Установку в том виде, в котором оно 
оказалось после происшедшего события. Изменение картины убытка допустимо только в том случае, если это 
диктуется соображениями безопасности, уменьшением размера убытка, с согласия Страховщика или по истечении 
одной недели после уведомления Страховщика о происшедшем. При этом Страхователь обязан зафиксировать 
картину события с помощью фото- или видеосъемки; 
ж) предоставить возможность Страховщику в течение срока действия Страхового полиса проверять 
состояние Установки, а также правильность сведений, сообщенных Страхователем об Установке; 
з) предоставить Страховщику документы, указанные в п.п.8.1 и 8.2 настоящей Оферты; 
и) извещать Страховщика обо всех случаях получения компенсации, возврата или восстановления третьими 
лицами поврежденной или уничтоженной застрахованного Установки. 
7.3. Страховщик имеет право: 
а) отказать в выплате страхового возмещения при неисполнении или ненадлежащем исполнении 
Страхователем принятых на себя обязательств по настоящим условиям страхования, не предоставлении 
документов, указанных в п.п.8.1 и 8.2 настоящей Оферты; 
б) затребовать дополнительные документы, характеризующие степень риска наступления страхового 
случая. В случае изменения степени риска в период действия полиса пересмотреть размер страховой премии 
(взноса) в сторону увеличения или снижения, в зависимости от обстоятельств; 
в) проверять сообщенную Страхователем информацию, а также выполнение Страхователем условий 
настоящей Оферты; 
г) отсрочить выплату страхового возмещения, если в связи с наступлением события, носящего признаки 
страхового случая, ведется дознание, предварительное следствие или судебное разбирательство (судебный 
процесс) и в отношении Страхователя/Выгодоприобретателя, до окончания этих расследований. 
7.4. Страховщик обязан: 
а) выдать Страховой полис в порядке и сроки, установленные настоящей Офертой; 
б) после получения всех необходимых документов и признания факта наступления страхового случая 
произвести страховую выплату; 
в) представлять Страхователю консультации по вопросам страхования; 
г) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя в период действия полиса, за 
исключением случаев, когда Страховщик обязан предоставить информацию в государственные органы в 
соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 8. ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ СТРАХОВОЙ ПРЕТЕНЗИИ 
8.1. При наступлении события, которое в рамках настоящего страхования могло бы обосновать 
требование к Страховщику по выплате страхового возмещения, Страхователь обязан: 
8.1.1. незамедлительно уведомить об этом Страховщика любым доступным способом, как только возможно 
и направить Страховщику письменное уведомление с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на 
убыток не позднее 3 (трех) рабочих дней после наступления события; 
6 
8.1.2. по мере требования (при пожаре, взрыве, повреждении Установки третьими лицами и др.) немедленно 
заявить о случившемся в компетентные органы (МЧС, ОВД, Госкомгеология и др.); 
8.1.3. предъявить Страховщику фото и видеосъемку поврежденной Установки до начала проведения 
восстановительных работ; 
8.1.4. предоставить Страховщику не позднее 45 дней после наступления страхового события все документы, 
указанные в п.8.2 Оферты. 
8.2. Решение Страховщика о признании страхового случая принимается после изучения следующих 
документов, предоставленных Страхователем: 
а) документы, подтверждающие право собственности на поврежденную Установку (копии договоров купли 
продажи, займа, аренды, чеки, технические паспорта и т.д.); 
б) документы соответствующих компетентных органов (постановления, заключения, справки, акты МЧС, 
ОВД, Госкомгеология и др.); 
в) отчеты/оценки/сметы (включая смету (внутреннюю цену) на стоимость материалов) материального 
ущерба, составленных оценочной / подрядной / сметной организаций с указанием перечня всех работ, расходных 
материалов, необходимых для восстановления поврежденной Установки (оригиналы); 
г) справку с уполномоченных инстанций (Госкомгеология, Институт Сейсмологии, МЧС и др.), в случае 
наступления страхового события в результате стихийных бедствий или природных явлений; 
д) заверенные следственными органами копии постановлений о возбуждении и/или о приостановлении 
уголовного дела по событию и/или о передаче дела в суд (в случае возбуждения уголовного дела по факту 
наступления страхового события); 
е) другие документы, подтверждающие факт нанесения ущерба, а также выяснение причин и обстоятельств 
наступившего события. 
В случае если страховое событие произошло по случаю Утраты (гибель) застрахованной Установки, 
Страхователь после получения страхового возмещения дополнительно к вышеуказанным документам может 
предоставить заявление об отказе от своих прав на застрахованную Установку или его частей (абандоне) в пользу 
Страховщика. 
8.3. При рассмотрении страхового события, Страховщик вправе: 
а) в зависимости от характера события сократить перечень документов, указанных пунктом 8.2. Оферты 
или затребовать у Страхователя (Выгодоприобретателя) другие документы, касающиеся наступления события в 
случае, если без них не представляется возможным установить (признать) страховой случай и выплатить 
страховое возмещение; 
б) направить своего работника или иных лиц, привлеченных Страховщиком, для осмотра поврежденной 
Установки, принятого на страхование, участвовать в его сохранении и спасании, а также давать инструкции, 
направленные на уменьшение убытков, являющиеся обязательными для Страхователя; 
в) взять, если считает это необходимым, на себя защиту прав Страхователя и вести дела по урегулированию 
убытков Страхователя, при этом Страхователь обязан предоставить все документы, необходимые для реализации 
этого права. 
8.4. Страховщик имеет право отказать в выплате страхового возмещения если: 
а) Страхователь или Выгодоприобретатель после того, как ему стало известно о наступлении страхового 
случая, не уведомил о его наступлении Страховщика в предусмотренный срок и способ, указанный в настоящей 
Оферте, если не будет доказано, что Страховщик своевременно узнал о наступлении страхового случая, либо то, 
что отсутствие у Страховщика сведений об этом не могло сказаться на его обязанности выплатить страховое 
возмещение; 
б) Страхователь воспрепятствовал участию Страховщика или его представителей в определении 
обстоятельств, характера и размера причиненного ущерба; 
в) если Страхователь сообщил заведомо ложные сведения об объекте страхования, причинах и размере 
убытка, а также, если Страхователем/Выгодоприобретателем либо его представителем представлены 
фальсифицированные документы в подтверждение обстоятельств события, либо размера убытка; 
г) Страхователь не представил документы/сведение/информацию, необходимые для установления факта 
наступления страхового случая и размера ущерба; 
д) если Страхователь (Выгодоприобретатель) получил полное возмещение за причиненный убыток от 
других лиц (в том числе виновных); 
е) в случаях неисполнения или ненадлежащего исполнения Страхователем (Выгодоприобретателем) своих 
обязательств, предусмотренных настоящей Офертой; 
ж) Страхователь (Выгодоприобретатель) отказался от своего права требования к лицу, ответственному за 
убытки, возмещенные Страховщиком, или если осуществление этого права стало невозможным по вине 
Страхователя (Выгодоприобретателя). 
8.5. При сообщении Страхователем (Выгодоприобретателем) о наступлении любых потерь и/или 
повреждений Страховщик вправе направить своего работника или другое лицо, которому вверено рассмотрение 
претензий для подробного изучения вида, причины и обстоятельств убытка. 
7 
8.6. После изучения всех обстоятельств, относящихся к данному событию, Страховщиком принимается 
решение о признании или непризнании произошедшего события страховым случаем. В случае признания 
Страховщиком наступившего события страховым случаем устанавливается сумма причитающегося к выплате 
страхового возмещения, которая указывается в Акте о страховом случае. 
8.7. Решение Страховщика об отказе в признании страхового случая или выплате страхового возмещения 
должно быть сообщено Страхователю (Выгодоприобретателю) не позднее, чем в течение 15 (пятнадцать) дней 
после Обращения Страхователя (Выгодоприобретателя) за выплатой страхового возмещения с предоставлением 
всех необходимых и имеющихся документов, затребованных Страховщиком, и должно содержать 
мотивированное обоснование причин отказа. 
8.8. Доказательство того, что убыток Страхователя (Выгодоприобретателя), вызванный утратой (гибелью) 
или повреждением, подлежащий возмещению Страховщиком, лежит на Страхователе (Выгодоприобретателе). 
РАЗДЕЛ 9. ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАЗМЕРА УЩЕРБА 
И СУММЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
9.1. Страховое возмещение по условиям настоящей Оферты выплачивается следующим образом: 
9.1.1. при утрате (полной гибели) застрахованной Установки - в размере страховой суммы, указанной в 
Страховом полисе за вычетом суммы безусловной франшизы, утраты товарной стоимости и износа Установки. 
Под утратой/полной гибелью понимаются случаи, когда стоимость восстановительного ремонта составляет 
80% или более страховой стоимости Установки на момент утраты (полной гибели), или проведение 
восстановительного ремонта технически невозможно. 
9.1.2. при 
повреждении 
(частичном разрушении) застрахованной Установки - 
в размере 
восстановительных расходов, но не более страховой суммы Установки, за вычетом суммы безусловной франшизы, 
утраты товарной стоимости и износа Установки. При этом в случае превышения суммы восстановительных 
расходов от страховой суммы Установки, безусловная франшиза будет вычитываться от страховой суммы. 
9.2. При полном имущественном страховании к Страховщику переходит право собственности на 
поврежденные/утраченные части застрахованной Установки в пределах выплаченной суммы. 
9.3. Восстановительные расходы включают в себя: расходы на материалы и запасные части для ремонта 
(восстановления) застрахованной Установки; расходы на оплату работ по ремонту Установки. 
9.4. Восстановительные расходы не включают в себя: расходы по доставке материалов к месту ремонта и 
другие расходы, необходимые для восстановления застрахованной Установки в том состоянии, в котором они 
находились непосредственно перед наступлением страхового случая; расходы по расчистке территории ущерба, 
дополнительные расходы, вызванные переделками, исправлениями, улучшениями и изменениями Установки; 
расходы, вызванные временным или вспомогательным ремонтом, или восстановлением Установки; любые 
прямые и косвенные налоги, а также другие, произведенные сверх необходимых, расходы. 
9.5. Если Страхователь (Выгодоприобретатель) получил возмещение убытка от третьих лиц, Страховщик 
выплачивает лишь разницу между суммой, подлежащей выплате по условиям страхования, и суммой, полученной 
от третьих лиц. Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан в течение 10 (десять) дней известить Страховщика о 
получении таких сумм. 
9.6. 
Если 
Страхователь 
(Выгодоприобретатель) 
возвращает 
в 
свою 
собственность 
владение/пользование/распоряжение какое-либо 
утраченное, в 
результате 
страхового 
случая, 
ранее 
застрахованной Установки или получает компенсацию от виновного или иного лица после того, как получил за 
него страховое возмещение, то Страхователь (Выгодоприобретатель) должен вернуть Страховщику полученное 
возмещение в течение 15 (пятнадцати) дней со дня возврата в свое владение застрахованную Установку или 
получения компенсации. 
9.7. Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан возвратить Страховщику полученное страховое 
возмещение или его соответствующую часть, если обнаружится такое обстоятельство, которое по 
законодательству 
или 
по 
настоящей 
Оферте 
полностью 
или 
частично 
лишает 
Страхователя 
(Выгодоприобретателя) от такого права. 
9.8. Каждый платеж, произведенный Страховщиком на покрытие убытка при наступлении страхового 
случая, уменьшает страховую сумму на сумму такого платежа, если Страхователем не оплачивается 
дополнительная страховая премия (взноса) для восстановления страховой суммы. При восстановлении страховой 
суммы Страховщиком могут быть использованы повышающие коэффициенты в зависимости от обстоятельств и 
размера убытка. 
9.9. Страховое возмещение выплачивается Страхователю 
или Выгодоприобретателю, 
согласно 
действующему законодательству Республики Узбекистан. 
9.10. Страховое возмещение выплачивается путем перечисления денежных средств получателю после 
подписания Сторонами Акта о страховом случае в течение 20 (двадцати) банковских дней. 
РАЗДЕЛ 10. РАСТОРЖЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА 
10.1.Договор страхования может быть досрочно прекращен (расторгнут) в любой момент по письменному 
заявлению одной из сторон, при условии, что об этом будет заявлено не позднее, чем за 30 (тридцать) дней до 
предполагаемой даты расторжения, за исключением случаев, когда досрочное прекращение (расторжение) 
8 
Договора затрагивает интересы третьей стороны. В случае, когда досрочное прекращение (расторжение) Договора 
затрагивает интересы третьей стороны, необходимо ее письменное согласие. 
10.2. Страховой полис прекращается в случаях: 
а) истечения срока действия; 
б)исполнения Страховщиком обязательств по Полису перед Страхователем/Выгодоприобретателем в 
полном объеме (осуществление страховой выплаты в пределах страховой суммы); 
в) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан. 
10.3. Действие страхования прекращается до наступления срока, на который он был оформлен, если после 
его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска 
прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. К таким обстоятельствам, в частности относятся: 
а) гибель застрахованной Установки по причинам иным, чем наступление страхового случая; 
б) прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности Страхователя. 
При этом на основании письменного заявления Страхователя о досрочном расторжении Договора 
страхования, страховая премия Страхователю возвращается пропорционально не истекшему периоду страхования 
за вычетом расходов Страховщика на ведение страхового дела в размере не более 25% от оплаченной страховой 
премии. В случае, если остаток незаработанной премии, подлежащей возврату недостаточно для удержания 
расходов Страховщика, возврат страховой премии не производится. Если на момент подачи заявления, 
Страховщику была заявлена претензия о возмещении убытков по страховым случаям и/или Страховщиком была 
осуществлена какая-либо выплата страхового возмещения, то уплаченная страховая премия возврату не подлежит. 
10.4. Страхователь вправе отказаться от исполнения Договора страхования в любое время, если к моменту 
отказа возможность наступления страхового случая не отпала по обстоятельствам, указанным в п. 10.3. настоящей 
Оферты. В данном случае уплаченная Страховщику страховая премия (взнос) возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 11. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ 
11.1. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренным 
настоящим страхованием или в связи с ним, стороны примут меры к разрешению их путем переговоров. 
11.2. При невозможности разрешения споров, разногласий или требований, возникающих из настоящей 
Оферты или в связи с ним, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, прекращения или 
недействительности, путем переговоров, они подлежат разрешению в соответствии с законодательством 
Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 12. СУБРОГАЦИЯ 
12.1. К Страховщику, уплатившему страховое возмещение, переходит в пределах уплаченной им суммы 
право требования, которое Страхователь имеет к лицу, ответственному за убытки, возмещенные в результате 
страхования. 
12.2. Страхователь обязан передать Страховщику все документы и доказательства и сообщить ему все 
сведения, необходимые для осуществления Страховщиком перешедшего к нему права требования. 
12.3. Если Страхователь отказался от своего права требования к лицу, ответственному за убытки, 
возмещенные Страховщиком, или осуществление этого права стало невозможным по вине Страхователя, 
Страховщик, выплативший до этого страховое возмещение, вправе потребовать возврата уплаченной суммы 
возмещения. 
12.4. Если Страхователь получил от третьих лиц возмещение за причиненный Установке ущерб, то 
Страховщик выплачивает только разницу между суммой, подлежащей выплате по условиям Договора, и денежной 
суммой или стоимостью Установки, полученными от третьих лиц. 
12.5. В случае если на момент получения от третьих лиц возмещение за причиненный Установке ущерб 
было выплачено страховое возмещение Страховщиком, Страхователь обязан возместить Страховщику 
выплаченное страховое возмещение в размере этой суммы. 
РАЗДЕЛ 13. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
13.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут 
ответственность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
13.2. В случае возникновения форс-мажорных обстоятельств (массовых беспорядков; забастовок; военных 
действий; противоправных и иных действий третьих лиц; вступления в силу законодательных актов, 
постановлений и распоряжений государственных органов власти, препятствующих выполнению Сторонами своих 
обязательств, а также других обстоятельств, не зависящих от воли Сторон и препятствующих выполнению 
Сторонами своих обязательств, Страхователь и Страховщик освобождаются от ответственности за неисполнение 
или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств по настоящей Оферте. 
13.3. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, предусмотренным 
настоящей Офертой или в связи с ним, стороны примут меры к разрешению их путем переговоров. 
13.4. При невозможности разрешения споров, разногласий или требований, возникающих из настоящей 
Офертой или в связи с ним, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, прекращения или 
недействительности, путем переговоров, они подлежат разрешению в соответствии с законодательством 
Республики Узбекистан. 
9 
13.5. В соответствии с Законом Республики Узбекистан «Об электронном документообороте», Стороны 
соглашаются и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках 
настоящей Оферты (Заявление-анкета, Страховой полис, счет-фактура, акты, справки, документы и т.п.), 
приравнивая их к документам на бумажном носителе, подписанным собственноручной подписью и 
проставленным печатью соответствующей Стороны, в случае если эти электронные документы были обработаны 
и отправлены одним из операторов системы оборота электронного счета-фактуры (информационный посредник, 
получивший разрешение на занятие этой деятельностью) согласно данным Государственного налогового 
комитета. 
13.6. Официальный Сайт Страховщика www.kapitalsugurta.uz может использоваться в качестве 
информационной системы, обеспечивающей обмен информацией в электронной форме между Страхователем и 
Страховщиком, являющимся оператором этой информационной системы, в т.ч. для отправки заявления о 
страховании, уведомления о наступлении страхового случая, заявления о выплате страхового возмещения, 
направления информации о стадии и результатах рассмотрения, включая сведения об осуществлении страховой 
выплаты. При наступлении событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о 
происшедшем по телефону, указанному в Полисе либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО «KAPITAL 
SUG’URTA». 
Адреса, телефоны и режим работы филиалов указаны на официальном сайте Страховщика. 
Реквизиты Страховщика: 
Полное наименование: 
Акционерное общество «KAPITAL SUG’URTA» 
Лицензия: № 049696 от 22.11.2022 года 
Почтовый и юридический адрес: Республика Узбекистан, 100000, 
г. Ташкент, Мирзо-Улугбекский район, ул. Махатма Ганди, дом 44 
Тел./факс: (71) 200 1100 
Р/с: 20216000900138037096 
В Яшнабадском филиале АКБ «Капиталбанк» 
МФО 01136 ОКЭД 65120 ИНН: 200638670 
Официальный интернет - сайт: www.kapitalsugurta.uz 
Электронная почта: info@go.kapitalsugurta.uz
