Компания: Gross Insurance
Документ: КАСКО Silver — публичная оферта (рус)
Источник: https://gross.uz/public_offers/products/kasko-silver_ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 14, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 5%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 1.
-----
ПУБЛИЧНАЯ 
ОФЕРТА
Ао (GROSS SUG'URTA KOMPANIYASI>
НА ДОБРОВОЛ 
ЬНОЕ 
СТРАХОВАН 
И Е
трАнспортньlх срЕдств
((GROSS KASKO SILVER>
Код продукта:111
г. Ташкент, 2О24 rод
Wз
Roýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SlLVERD
FK_1 1 1/кз
Стр.2 из 1 4
от: 07.0В.2024 г.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ (GROSS KASKO SlLVER>
настоящая Публичная оферта на добровольное страхование транспортных средств
<GR9SS кдsко SILVER> (далее - <Оферта>) является предложением АО <GROSS SUG'URTA
комрдNlУдSЬ> (далее - Страховщик), адресованным неопределенному кругу физических (далее -
страх,эватель)заключить договор страхования (далее -,щоговор страхования) на нижеследукщих
условиях страхования, посредством информационных систем Страховщика. Сторонами 4огозора
являк,тся Страховщик и Страхователь.
принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии
считаются акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить flоговор страхованля. После
подтвэрждения факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется элеF.тронньlй
страховой полис и !оговор страхования считается заключенным,
В соответствии со статьей З70 Гражданского кодекса Республики УзбекистаН, безi,словныМ
принятием (акцептом) условий настоящей Оферты считается Принятие условий оферты, чем
вырахается согласие:
-с условиЯми настояЩей ОфертЫ, включаЯ условиямИ страхования, изложенными в ней;
-на сбработку персональных данных, указанных при заполнении заявления, включая
сбор, систег$атизацию, накопление, хранение, уточнение, использование, 
обезличивание,
блокирование, уничтожение (без уведомления об уничтожении), путем о,бработки
автоматизир]ванным или неавтоматизированным способом в целях осуществления сграхэвой
деяте.пьностиl на срок 5 лет, а также на их передачу в целях исполнения договора страхования,
обеспечения внутреннего документооборота, третьим лицам.
страхэватель, подтверждает свое право и дееспособность, а также осо:нает
oTBeT:TBeHHctcTb за обязательства, возложенные в результате заключения Щоговора страхования
посредством интернет-ресурса Страховщика.
,щля заключения !оговора страхования на интернет-ресурсе Страховщика Е рехиме
онлайiн, от Страхователя требуется наличие у него адреса электронной почты bl но\4ера
моби.rьного телефона.
Заявлением ja страхование является внесение Страхователем на интернет-ресурсе Стрэховщика
всех сведений, необходимых и существенных для заключения !оговора страхования,
страховщик 
обязуется 
обеспечить 
сохранность 
И неразглашение 
персональньх 
даlных
Страхователя и иных физических лиц, указанных в flоговоре страхования В соотВэтсТЕ;иИ с
требс,ваниями статьи 26 Закона Республики Узбекистан <о страховой деятельности>.
Ссыль:и <Оферта>, <flоговор страхования> и <СтраховоЙ ПОЛИС)), далее по тексrу иvеют
(УТВЕРЖДАЮD
о. х.
07 августа
одинаковое значение по отношению к настоящему электронному документу.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
<GRoSS l(ASKo sILVER>
Fk-1 1 1/кз
Стр. З из 14
от: 07.0В.2024 г.
1. оБщиЕ условия
1.1. основные понятия:
,1.1.1. Страховщик - АО (GROSS SUG'URTA KOMPANlYASl>, осуществляющее страховую
деятельность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании
Л и цензи и М ин истерства фи на нсов Республ ики Узбекистан.
1.1 ,2. Страхователь - дееспособное физическое лицо, заключившее со Страховщиl(ом
Щоговор страхования на условиях Оферты.
1.1 .З. СтраховоЙ полис - документ, подтверждающий заключение между Страхователем
и Страховщиком договора добровольного страхования транспортных средств на условиях
Оферты. Страховой полис отправляется на электронный адрес Страхователя после оплагьl им
страховой премии в полном объеме,
1,1,4. Страховой случаЙ - одно или несколько фактически одновременно свершившихся
событий, предусмотренных,Щоговором страхования, происшедшие в Период страхования и на
Территории страхования, указанного в Страховом полисе, с наступлением которого возникает
обязанность Страховщика произвести выплату страхового возмещения.
1.1.5, Период страхования - период времени, в течение которого действуют
обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения. Период страхования начинается
с 00,00 часов третьего дня, следующего за днем оформления полиса, и действует до окончания
срока действия !оговора страхования.
1,1.6. Периоддействия договора страхования - срок действия !оговора страхования,
начинающийся с момента акцепта условий Оферты Страхователем и оканчивающийся датой,
указанной на сайте Страховщиl(а в заявлении Страхователя.
1.1.7, Страховое возмещение (страховая выплата) - сумма денежных средств в
пределах Страховой суммы, выплачt,lваемая Страховщиком для покрытия ущерба, возникшего в
резул ьтате Страхо вого случая, ого ворен ного !оговоро м страхова н ия.
1.1.В. Транспортные средства - легковые автомобили, в комплектации завода-
изготовителя, зарегистрированные на имя Страхователя в порядке, установленном
законодательством Республики Узбекистан. На страхование не принимаются, и Компания не
будет нести ответственность за страхование ТС, эксплуатируемых в целях предоставления услуг
такси, сдаваемые в прокат, аренду, используемых для тест-драйва, соревнований, а также ТС
любой категории, эксплуатируемые более 15 (пятнадцати) лет с года производства,
1.1.9, Застрахованное ТС - указанное в Страховом полисе ТС, зарегистрированное на
имя Страхователя, в отношении которого предоставляется страховая защита.
1.1.10. Страховая сумма - сумма денежных средств по страховому случаю (по страховым
рискам), определяемая ,Щоговором страхования и указанная в Страховом полисе, в пределах
которой Страховщик обязуется выплатить Страховое возмещение Страхователю или иному лиL(у
правомочному на ее получение.
1.1.11. Страховая стоимость - стоимость ТС, с которой связывается страховой интерес,
определяемая соглашением сторон на момент заключения !оговора страхования и равная его
деЙствительноЙ (рыночной) стоимости в месте его нахождения в день заключения flоговора
страхования. Страховая стоимость ТС, принимаемого на страхование, определяется исходя из
сведениЙ и цены аналогичного ТС, указанного на саЙте l(омпании www.gross,uz и на Интернет
саЙтах www.olx.uz или avtoelon.uz в случае если они не указаны на сайте Компании.
1.1 .12. Суммарная франшиза - установленная в Страховом полисе фиксированная сумма
франшизы, из которой будут вычитаться убытки, заявляемые Страхователем, до тех пор, поl(а
РаЗмер СуммарноЙ франшизы не станет равным нулю. После того, как лимит Суммарной
WJ
Roýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS |(ASKO SILVER})
Fk-111/кз
Стр.4 чз 14
от:07.03.2024 г.
франшизы еудет исчерпан, все последующие убытки, заявляемые Страхователем, будут
вы пла ч и вать :я, в соответств ии с у словия ми Щого вора страхован ия.
1.,l,,lЗ. Гибель (утрата) ТС - означает такое повреждение Застрахованног,] -С, когда
расходы на его восстановление равны или превышают его действительную стоимость.
1,1,14, поврех<дение ТС - случайное физическое повреждение Застрахованнс,го rC иtили
его отдельных частей и деталей, в результате наезда на нём на третье лицо или совершения на
нем !тп сучастием других транспортных средств. Повреждения, нанесенные 3acTpaxcBa.tHoMyTC
в результате -le перечисленных рисков, не покрываются условиями,Щоговора страхован/lя.
1.1 .15. Водитель - физическое лицо, имеюU-{ее водительское удостоверение
соответствующей категории для управления Тс и имеющее законное основание на угравление
Застрахованг ым ТС,
1.1.16. дтп - дорожно-транспортное происшествие, возникшее в процессе двихения по
дороге ТС, при котором наступила смерть или причинен вред здоровью граждан, повре*:дены ТС.
1,1 .17. Полис осговтс - документ установленного образца, УДОСТ|)Е,еРяющий
осуществленt{е обязательного страхования гражданской ответственности в.lаде-]ьца
транспортного средства в соответствии с Законом Республики Узбекистан <об обязательном
страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств> и Правилами
обязательНого страхОваниЯ гражданскОй ответстВенностИ владельцев транспоРТНэl:t СР€.]СТВ,
утвержденными Постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан I^]s14'l от
24,06.200В года.
1.1.1В, дкт о страховом случае - документ, составляемыЙ Стрэ>овщиком,
подтвэрждаrсщий факт наступления Страхового случая и определяющий сумму Страхового
возмещения. дкт о страховом случае подписывается уполномоченными представителями
Страх,эвщика, Страхователя, а также иным лицом, имеющим право на получение Страхового
возмещения.
1.1.1 9, территория страхования - территория республики узбекистан.
1.2. Порядок закJIючения и вступления в силу flоговора страхования:
].2.1. -]астоящиЙ договор страхования считается электронным до{ументом,
устанавлива!t)Ц-{Им условия 
продажи 
и оказания 
страховых 
услуг Страховlциком 
Страхователю;
1.2.2. .ЩоговоР страхованИя (страховоЙ полис) формируется на основе даF-ных,
п редсга влен ных Страхо вател ем Страховщи ку с использова н ием и нфор ма цион н ых систем;
1.2.з. rтрахователь производит заполнение обязательных полей электронного:аявления,
самостоятельно и в строгом соответствии с данными оригинальных документов, },казанных в
заявл энии;
1.2,4. Страхователь принимает на себя ответственность за достоверrость и
тождественн,)сть оригиналам заявленных документов, а также соглашается, что при
несостветствии.заявленных документов их оригиналам, при наступлении страхово{о случая,
страховщик ,4меет право отказать в выплате страхового возмеu-{ения;
1.2.5. Щанные докумеНтов, указаНные И внесенные в заявленИе, автоматическ/ Еносятся в
договор страхования (Страхового полиса).
1,2.6. Що заключенИя Щоговора страхования, Страхователь может CaM,f стоятеЛЬНо
определить .lлату за страхование, указав стоимость транспортного средства, предлагаемl)го к
страхсваниl-с, и, рассчитать страховую сумму. При этом, страховая су,мма не должна пре=ышать их
действител ь ную сто и м ость, которая lйожет определяться на основ анииi
. отпускной цены аналогичной марки и модели транспортного средства, установленной
заводом-изготовителем на дату заключения flоговора страхования, уменьшенной на величину
WJ
RoýS
износа (в процентах) транспортного средства;
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO SlLVER>
Fk-1 1 1/кз
Стр.5 из 14
от: 07.0В.2024 г.
. справки-счета, выданной торговой организацие,й, или договора купли-продажи
транспортного средства;
. оценкt4 действительной стоимости транспортного средства, произведенной
независимым оценщиком.
1.2.7, С помощью информационной системы Страховщика Страхователь самостоятельно
определяет страховую cytr/му в зависимости от вида транспортного средства (марки и года его
выпуска) и выбранных вариантов страховых покрытий, а информационная система Страховщиt<а
исходя из указанных Страхователем данных и выбранных вариантов страховых покрытий
формирует сумму страховой премии и в случае согласия Стрqхователя с формированной суммой
страховой премии, до ее уплаты Страхователь обязуется ознакомиться с текстом настоящей
Оферты.
1,2,8. В случае, установления страховой суммы ниже страховой стоимости, при
наступлении страхового случая Страховщиl( в соответствии с требованиями статьи 9Зб ГК
Республики 
Узбекистан 
возмещает 
Страхователю 
(Выгодоприобретателю) 
понесенньlе
последним убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости.
1.2,9. При согласии с условиями страхования, предлагаемыми в Оферте и в Правилах,
Страхователь подтверждает свое согласие на информационной 
системе Страховщиl<а 
|/1.
переходит к заполнению Заявления на заключение договора страхования (далее - Заявление) в
онлайн-режиме путем использования информационных систем Страховщика.
1.2.10, При заполнении Заявления требуется указание всех необходиfulых Страховщику
сведений, имеющих существенное значение для определения вероятности наступления
страхового случая и размера возможных убытков от его наступления (страхового риска). Все
сведения должны yl<азываться в строгом соответствии сориrиналами документов.
1 .2.1 1 , После заполнения Заявления, информационной системой Страховщика
автоматически открывается доступ к кнопке <Оплатить страховую премию и оформить Страховой
полис).
1.2.12, Стороны Щоговора страхования подтверждают, что получение Страхователем
Страхового полиса является надлежащим подписанием !оговора страхования (Страхового
полиса).
1.2,1З. !атой акцепта настоящей Оферты и заключения !оговора страховаl-{ия является
дата подтверждения информационной системой Страховщика факта оплаты С,грахователем
Страховой премии.
1 .2.14, Обязательства Страховщика вступают в силу с 00.00 часов третьего дня,
следующего за днем оформления полиса, и продолжается до даты окончания периода
страхования, указанного в Страховом полисе (обе даты включительно).
'1.3. Порядоl< оплаты flоговора страхования (полисов):
1.З.1. Оплата !оговора страхования (полиса) осуществляется с использованием
информационных систем (онлайн), применяемых Страховщиком;
1.З.2. Подтверждение принятия заявления для последующей переадресации на
защищенныЙ канал платежной системы, производится путем отправки Страховщиком СМС-
сообщения на номер мобильного телефона, указанный Страхователем при заполнении
заявления;
'1 .[ФИО удалено] получения СМС-сообщения с кодом подтверждения, Страхователю
необходимо выбрать электронную платежную систему, после чего ol-| будет автоматически
переадресован на сайт выбранной платежной системы для списания рассчитанной суммы
страховой премии на расчетный счет Страховщиt<а;
WJ
RoýS
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SlLVER>I
Fk-11,1/кз
Стр. Ё из 14
от: 07.(lЗ.2024 г.
1,з,4. После получения подтверждения об оплате стоимости Страхового по.писа
страхования, информационная система Страховщика автоматически производит офсрмление
Страхового полиса в электронной форме, отправляет его на адрес электронно7 почты
Страхователя, с последующим оповец_{ением Страхователя путем направления СМС-:ообщения,
содер;кащего сведения о серии и номере Страхового полиса; о факте электронной,этпр,эвки
Страхового п|)лиса.
1.з.5. Страховщик не несет ответственности за действия/6ездействие Платежлого
провайдера, а также за любые убытки и риски Страхователя, связанные с оплатой чесез систему
электронных платежей и интернет,
1.з.6. оплата страховой премии банковской картой должна быть совершеНа
непосседств€нно 
Страхователем (Выгодоприобретателем) - держателем карты. В случае, эсли
страхователь передал банковскую карту для осуществления платежа иному лицу, Страхователь
принVмает на себя все связанные сэтим риски, и соглашается стем, что оплата страхс,зоЙ премиИ
в данном случае считается осуществленной Страхователем.
1,з,7, Нажатием кнопки <оплатить страховую премию и оформить Страховой полиlс> в
информационноЙ системе Страховщика, а также уплатив сформированную страхоЕvю преl/ию,
лицо, которсму адресована Оферта, согласно статье З70 Гражданского кодёкса Ре:пуб.iики
Узбекистан выражает согласие с условиями настоящей Оферты.
1.4. ,fосрочное прекращение flоговора страхования (страхового полиса) по
иниl4иат иве Страхо вателя. Возврат страхово Й п рем и и :
1.4.1..]оговор страхования прекращается до наступления срока, на который он был
заключен, ес.rlи После его вступления в силу возможность наступления страхового Слу'ч?я отпала,
и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страхtlвой
случай. К TaKtrM обстоятельствам, в частности, относятся:
гибел, застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового :л},чая;
прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельнсстt4 лицом,
застраховавшим предпринимательский рискили риск гражданской ответственностИ, связанной С
этой деятельностью.
1.4.2. 1ри досрочном прекращении договора страхования по обстоятельствам, yl,:азаl--ным
в пунl{те 1.4.1 ., Страховщик имеет право на часть страховоЙ премии пропорционально времени,
в течение ко-орого действовало страхование.
1.4.З. lтрахователЬ (выгодопрИобретателЬ) вправе отказатьсЯ от исполнеНzIЯ /,ОГОВОРа
страхования в любое время, если к моменту отказа возможность насrупления страхсво{о случая
не отпала по эбстояТельствам, указанныМ в пункте 1.4.1. !оговора страхования. В этопt случае (при
досрочном отказе страховате ля или выгодоприобретателя от договора страхования), уплачепlная
страх|)вщику страховая премия не подлежит возврату.
1.4.4.При этом, если по настояlJ-{ему flоговору ранее выплачено или подле;кит выплате
страх,]вое возмещение, то уплаченная страховая премия возврату не подлежит,
1.4.5, Щосрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по иl-tици;тиве
страхователя произво дится путем направления в адрес Страховщика письменного заявления о
расторжении.
1.4,6. Щосрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по инициативе
страховщика произво дится (в одностороннем порядке) только в случаях, предусмот]енных и
допусти м ых за конодател ьством и договором страхования,
WJ
Roýý
. 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SILVERD
. 
РЕКВИЗИТЫ СТРЖОВlЦИКА:
полное наименование:
Акционерное об щество <G ROSS SUG'U RTA КО М PAN lYASl>
Fk_l 1 1/кз
Стр.7 из 14
от: 07.0В.2024 г.
По.tтовый адрес:
Республика Узбекистан, город Ташкент, улица Дгиира Темура, проезд 1, дом 6
Электронный адрес (официальный интернет ресурс / электронная почта):
www€Ioý_ý,_m / i nfo @ gross. u z
Сведения о государственноЙ регистрации:
Общество зарегистри рова но М и н истерством юстиции Республ и ки Узбеки ста н
17 ноября 201 1 года, реестровый номер NglOЗ.
Сведения о лицензии:
Лицензия CФNs00028 выдана Министерством финансов
Республики Узбекистан 'l1 февраля 2022года.
2. стрАховАя зАшитА
2.1. Страховым случаем признается Повреждение или Гибель (Утрата) Застрахованного ТС
в соответствии с подпунктами 1.1.1З и 1,1.14, вследствие наезда на нём на третье лицо или
совершения на нем ДТП с участием других транспортных срелств, с наступлением которых
возникает обязанность Страховщика произвести выплату Страхового возмещения.
3. оБщиЕ исl<лючЕния
З.'l . По настоящему .Д,оговору страховыми случаями не признаются события, произошедшие
вследствие и/или при следующих обстоятельствах:
а) умышленные действия Страхователя/ Водителя/ Застрахованного л14ца, направленные
на наступление страхового случая, за исключением действий, связанных с выполнением ими
своего гражданско'го долга или защиты жизнt4, здоровья, чести и достоинства Страхователя /
Водителя или третьих лиц;
6) сообщение Страхователем / Водителем к Страховщику заведомо ложных сведений;
в)управление застрахованным ТС в состоянrlи алкогольного и/или токсического и/или
наркотического или любого рода опьянения;
г) нарушение условий документа, определяющего условия эксплуатации ТС (инструкция,
правила, руководство, положение и т.п.), правил пожарной безопасности, правил перевозки
огнеопасных и взрывоопасных веществ и предметов;
д) использование застрахованного ТС Страхователем/Водителем в целях обучения
вождению и/или для участия в соревнованиях и испытаниях;
е) мошеннические действия илй любая нечёстность со стороны Страхователя/ Водителя
или любых лиц, которым доверена эксплуатация или управление застрахованным ТС;
Х<) нарушение правил эксплуатации застрахованного ТС, эксплуатации }lеисправного
застрахованного ТС;
з) нарушение скоростного режима, правил проезда железнодорожных переездов, проезда
на запрещающий сигнал светофора или движения против установленного направления;
и) неисправность и/или дефектах застрахованного ТС, которые существовали в нём к
моменту начала действия настоящего ,Щоговора, независимо знал ли об этом Страхователь/
Водитель или нет;
t<) управление застрахованного ТС лицом, не имеющим право и разрешение (водительские
права, доверенность и т.п.) на управление ТС в соответствии с действующиlй законодательством
WJ
ROSý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SlLVERD
Fk-l1Ukз
Стр. ,: из '14
от: 07.0В.2024 г.
республики Узбекистан. Условие данного 
пункта не применяется 
в случае п,fхищ€ния
застрахованного Тс.
з.2. Страховщик не несет обязательств_ в отношении косвенных и прочнх эасхl)дов
страхователя/ Водителя, которые могут быть вызваны страховым случаем (штраф, использование
арендуемого тс, проживание в гостинице во время восстановительногс ремонта,
командировочные расходы, потеря дохода, простой, материальные убытки, Gя3аннЕlе с
истечением гарантийного срока, моральный ущерб и др.), а также в отношении любых прямых и
косвенных налогов и других, произведенных сверх необходимых, расходов,
з.з, Настоящий ,щоговор не покрывает полный или частичный ущерб, напесеьный
застрахованному Тс, произошедший вследствие любого одного из нижеперечисленны>: событий:
,э) акт военного 
вторжения, 
военные 
действияилидеЙствия 
подобных 
военным 
| jезависимО
от тогэ, объявлена война или нет), гражданской войны;
5) мятех, массовые гражданские волнения, забастовки национального характера;
з) террористические акты, совершенные лицом или группой лиц;
-) постоянное или временное лишение собственности вследствие принJдительlого
отчуждения, застрахованного ТС, производимого по решению судебных органов Ре:пуб.,lики
Узбеклстан в соответствии с действующим законодательством.
З.4. Страховыми случаями не будут признаны:
а) естественный износ тс, включая его отдельные детали и узлы вслэдствие их
эксплvатацич и/или простоя. Однако, гибель или повреждение ТС, произошедшее Еследствие
естествен но гэ изн оса ТС, по кры вается по настоя ц-{ему,Щоговору.
б) потеря товарного вида застрахованного Тс и/или брак завода - изготовителя;
в) повреждение колес и/или шин, вызванные неровностями или плохим со:тоянием
проезжеЙ части, наездоМ на острые предметы ит.п., если иХ повреждеНие не повле<л|) З0 сrэбоЙ
поврсждение или гибель застрахованного ТС;
г) расхсды Страхователя / Водителя, связанные с усовершенствованием застF,а.<эванного
ТС;
д) расходы, связанные с нарушением Страхователем / Водителем правил э}:стlуатации
застрахованного ТС.
З.5. По настоящему !оговору также не возмец-lается ущер6, вызванный поврекдеFием,
уничтожением, хищением - агрегатов, деталеЙ, систем, узлов, устройств (про-ивэугонные
средства всякого рода, автомагнитольl, усилители, колонки / динамики, спортивl-Lle диски,
антенны всяl.:ого типа и т.п.).
З.6. Страховщик не несет обязательства в
указаны иlилlл не описаны в настоящей Оферте.
отношении любых обязательств. которые не
Д. ПЬДВД И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
В период действия настояшего ,Щоговора:
4.1. Страхователь впр.аве:
а) по согласованию со Страховц{иком вносить изменения и дополнения Е условия
Страхового голиса;
б) полрать консультации Страховщика по условиям страхования;
в) получить дубликат страхового полиса в случае угери оригинала;
г) пол:/чать страховое возмещение при насrуплении .страхового случая в пределах
страховой суммы, указанной в Страховом полисе.
' 
4.2. Страхователь вправе:
WJ
Roýý
фш
гэlHJ
GRoSý
а) просить вь
олиса;
б) может иv
просить внесения изменений в условия Страхового полиса или
Fk-1 1 1/кз
Стр. 9 из 'l4
от: 07.08.2024 г.
отказаться от Страхового
п/ожет иметь иные права исходя из условий страхования и страхового полиса или
требова н ий за конодател ьства Республ и ки Узбекиста н,
4.З. Страхователь / Водитель обязан:
а) содержать застрахованное ТС в строгом соответствии с противопожарными правилами,
обеспечить выполнение требований надзорных органов, соблюдение соответствующих правил
эксплуатации;
б) незамедлительно, но не позднее 10 (десяти) рабочих дней, сообщать Страховщиl<у о
ставших ему известными значительных изменениях в обстоятельствах, сообщенных, при
заключении настоящего ,Д,оговора, если эти изменения могут существенно повлиять на
увеличение степени риска наступления страхового случая.
Значительными признаются следующие изменения: передача застрахованного ТС в
субаренду, его продажа, снятие с учета, перерегистрация в органах Б,ЩЩ, использование ТС в целях
несвойственных его техническому назначению;
в) при наступлении события, которое в рамках настоящего !оговора может вызвать l(
Страховщику требование по выплате страхового возмещения, незамедлительно уведомить
Страховщика о его наступлении в срок и способом, указанным в настоящем Щоговоре;
г) при наступлении события, которое в рамках настоящего Щоговора может вызвать к
Страховщику требование по выплате страхового возмещения, без согласия Страховщика не
начинать никаких работ по демонтажу оборудования или ремонту ТС;
д) предоставить Страховщику все документы, указанные в Разделе 5 настоящей Офертьt,
необходимые для изучения всех обстоятельств произошедшего события;
е) соблюдать инструкции по эксплуатации и обслуживанию застрахованного ТС, а также
использовать его только по прямому назначению, указанному в Анкете-заявлении;
ж) довести до сведения лиц, допущенных к управлению застрахованным ТС, требования
настоящего !оговора;
з) при наступлении собьtтия, которое в рамках настоящего !оговора могло бы обосновать
какое-либо требование, не оставлять ТС без присмотра и соответствующих мер,
предпринимаемых для предотвращения дальнейшего ущерба или потери, в случае если ТС было
приведено в действие без согласования со Страховщиком (за исключением того, что необходимо
в интересах безопасности или для исполнения приказов, исходящих от любых соответствующих
властей), то любое увеличение ущерба будет исключено из суммы возмещения, которое
вы пла ч и вается в соответстви и с настоя щим,.Щогово ром;
и) предоставлять к Страховщику или его представителям в любое время доступ к осмотруТС
и его частей;
к) за счет Страховщика соглашаться с выполнением всех актов и процедур, которые могут
быть потребованы Страховщиком с целью рассмотрения претензии и реализации права
регрессного требования;
л) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страховщика в период
действия настоящего !оговора, за исключением случаев, когда Страхователь обязан
предоставить информацию в государственные органы в соответствии с действующим
законодательством Республики Узбекистан;
м) немедленно заявить о событии в правоохранительные органы (БДД, ОПО, ОВД и другие)
с обязательным составлением протокола или административного акта на месте события.
4.4. Страховщик имеет право:
а) проводить превентивные мероприятия, направленные на уменьшение вероятности
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
<GROSS KASKO SlLVERD
WA
GRoýý
тупления :трах
б) затребова
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO SlLVER>
Fk-l 1 1/кз
Стр, 'lt) tB 14
от: 07.0В.2024 г.
нас
ения :трахового случая;
затребовать дополнительные документы, характеризующие степень риска насrуплеНИя
страхового случая. В случае изменения степени риска в период действия настоящего lоговора
размер стра>.овой премии может быть пересмотрен в сторону увеличенИя илИ |:НtФкеНLlя, В
зависt4мости от обстоятельств;
з) проверять представленную Страхователем / Водителем информациь:, а также
выполнение 4ми условий настоящего,Щоговора.
1.4,1 . t)тказать в выплате страхового возмеu-{ения:
а) п р и неиспол не нии или ненадлежа щем испол нен ии Страхователем/ Водителе и/ п ри н атыХ
на себя обязательств по настоящему Договору;
5) если Страхователь/ Водитель не представил, в течение 60 (шестидесяти) дней после
извещения о наступлении страхового случая, документы (материалы) и сведения, нэобходимые
для установления наличия, характера и причин страхового случая;
з) если Страхователь/ Водитель отказался от претензий к лицу, причинившему врэд или от
прав, сбеспечивающих реализацию требований к нему, а таюке отказался передатЬ СтраховщикУ
документЫ, необходимые для предъявления регрессного требования.
4,4,2, ,lтраховщик имеет право в одностороннем порядке расторгнуть дейсгвие
настоящего договора в случае неуплаты страховой премии (или ее части) в срок, оговоренный
настоящим дэговором и, следовательно, действие ,Щоговора страхования прекращаетсF и теряет
свою юриДиLескуЮ силу (автоматическИ al-{нулируется) с момента истечения срока ог.lаты (с датьl
до которой должен был уплачен данный очередной платеж) и не влечет никаких обяззтельств для
Страхэвщика по выплате страхового возмещения.
4.5. Страховщик обязан:
а) выдагь Страховой полис в сроки, установленные настоящим Щоговором;
б) после получения. всех необходимых документов и признания факта lаступлэния
страх|]вого ol!чзя произвести выплату страхового возмещения в размере и сроки, с,:оворенные
настоащим .Договором;
в) дава-ь Страхователю консультации по настояtцему flоговору;
г) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя./ Водителя в
период действия настоящего ,Щоговора, за исключением случаев, когда СтрахоЕщик обязан
предGставитЬ информациЮ 
в государственные 
органы 
в соответствии 
с дэйсгву!сщим
заl<онодательством Республики Узбекистан или имеется соответствующее письменное согласие
на то Страхователя.
5. РАССМОТРЕНИЕ ПРЕТЕНЗИИ
5.1 . Гlри наступлени и собьtтия, которое в рамках настояц-{его flоговора могло бьt обосновать
требсвание l: Страховщику по выплате страхового возмещения, Страхователь / Водr-ель обязан:
5,,l.,l. при настуП лениИ события, оговоренНого в подпунктах ,1.1.1З и 1.1.14 настоящей
Оферты, незамедлИтельно, но не позднее 5 (пяти) рабочихдней с момента, l<огда Стра>ователь /
води-ель уззал о наступлении события, уведомить в письменной форме о его наступлении
Страховщика;
5.1.2. немедленно заявить о событии в правоохранительные органы (Бдд, эгО, СВЩ и
другие) с обязательным составлением необходимых документов (протэкола или
административного акта) на месте события;
5.,l.з. предъявить к Страховщи|(y поврежденное ТС к осмотру, и сделать фотографиL1 или
видеосъемки всех поврежденных частей ТС до начала проведения восстановительньrх работ,
5.2, К письменному заявлению о наступлении страхового события Страхователь / Вgдttтель
сýшlщ
WJ
GRoýý
долхен приложитt
5.2.1. При г
а) страховой
6) материалt
другие) от cooTbeTl
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SlLVERD
FK_1 1 1/кз
Стр.l1из14
от: 07.0В.2024 г,
приложить следующие документы:
2.1. При гибелиили повреждении ТС:
страховой полис;
материалы (постановление, справка о медицинском освидетельствовании водителей и
другие) от соответствующих компетентных органов, уполномоченных проводить расследование
обстоятельств наступившего события с указанием причин и обстоятельств происшествия;
в) медицинское заключение компетентного врача или экспертизы по результатам
освидетельствования водителя на предмет его опьянения;
г) паспорта и водительское удостоверение водителя, свидетельства о регисlрации ТС
(технический паспорт);
д) путевой лист, доверенность или иной локумент,_приравненный к доверенности на право
владения, пользования или распоряжения ТС;
е) копию Калькуляции на оценк}/ материальl{ого ущерба, составленную оценочной
организацией, имеющей лицензию на проведение оценочной деятельности, суказанием перечня
всех работ, запасных частей и материалов.
5.З. При необходимости, в целях выяснения обстоятельств и/или определения размера
ущерба, Страховщик имеет право затребовать другие документы, не указанные в настоящем
Разделе, для урегулирования вопроса выплаты страхового возмещения.
5.4. После изучения всех обстоятельств, относящихся к данному событию, Страховщиком
выносится решение о признании или не признании (или об отказе в выплате страхового
возмещения) произошедшего события страховым случаем. В случае признания Страховщиl<ом
наступившего события страховым случаем, устанавливается сумма причитаtощегося к выплате
страхового возмещения, которая указывается в Акте о страховом случае.
5.5. В случае, если по факту наступления события возбуждено уголовное дело, гражданское
производство или производство о наложении административных взысканий, Страхсlвщик имеет
право отсрочить решение вопроса о выплате причитающихся сумм до момента принятия
соответствующего решен ия компетентным и орга на м и.
5.6. ..Щоказательство наступления страхового случая и обоснование суммы убытка
возлагается на Страхователя.
5.7. В зависимости от характера и обстоятельства страхового события, Страховщик имеет
право принимать решение о признании или не признании (или об отказе в выплате страхового
возмещения) произошедшего события страховым случаем без требования полного перечня
документов, указанных в Разделе 5 настоящего !оговора.
6. ПОРЯДОI( ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ
6.1, Страховое возмещение по настояu-lему /]оговору выплачивается в слелующем порядке:
6.1.1. При гибели или похищении ТС - в размере понесенного ущерба, но не более
страховой суммы, указанной в Части З Приложения Ns] к настоящему !оговору, за вычетом cylvlMbl
Суммарной франшизы.
6,1 .2, При повреждении застрахованного ТС - в сумме наряд-заказа / калькуляции / отчета
по оценке материального ущерба, составленной оценочной организацией, имеющей лицензию
на проведение оценочной деятельности, но не более страховой суммы, указанной в Приложении
Ns'l к настоящему,Щоговору, с учётом установленной суммы Суммарной франшизы.
Страховщик по своему усмотрению вправе организовать и оплатить ремонг
Застрахованного ТС в счет страхового возмещения принимая во внимание условия Суммарной
франшизы. При этом, право выбора формы осуществления выплаты страхового возмещения
остается за Страховщиком.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO SILVER>
Fk_1 1 1/кз
Стр. 'IZvB 14
от: 07.0В.2024 г.
Специальная оговорка Ns'l
-lастоящим стороны подтверхдают и соглашаются, что по настоящему {,оговорУ не
возмещаются расходы Страхователя/ Водителя, связанные с возмохными изменениами/
усовершенствованием/ улучшением/ обновлением застрахованного транспортного средства.
Специальная оговорка Ns2
-lастоящиМ сторонЫ подтвержДают И соглашаются, что пО настоящеМ! l,оговорv цg
возмещаются потери товарного вида застрахованного Тс вследствие страхового сл,/чая или
любого убытr.а и/или от действия погодных факторов.
5.1.з. l:траховщик имеет право выплатить страховое возмещение на основании
фактически гроизведенных расходов Страхователя на восстановление застрахованног) ТС, при
условt4и выполнения Страхователем подпункта (<г>) пункта 7,з, настоящего .fоговора и
предоставЛении всеХ доказуемЫх и необхОдимыХ документОв (договоР, акт выполненных работ,
плате:,кное поручение и т.п.).
Страховщик также возместит расходы иlили организовывает услуги:
а) связанНые с устранениеМ скрытых поврехдений, выявленных в процессе ремонта ТС,
которэtё вызваны страховым случаем и подтверждены документально;
5) связанные с оценкой нанесенного ущерба Тс в результате наступления страхового
случая, проиtзведенной оценочной организацией, имеющей лицензию на ос},ществление
оценс чной деятельности;
в) связанные с эвакуацией поврежденного Тс в пределах города Ташкента и 10 ки.lометров
за пределами Ташкентской кольцевой дороги (если Сторонами иное не оговорено отдельно).
6.1.4. 1ри возникновении расходов по оценке нанесенного ущерба застрахоЕанному ТС и
услуг эвакуатора, вследствие наступления страхового случая, страховое зозмещзние
выплачивается в размере понесенных расходов, но не более страховой суммы, указаннсй в
Страховом полисе в следующем порядке:
Щокументально подтвержденные расходы, связанные с оценкой нанесенногс ущерба
застрахованному Тс в результате наступления страхового случая, произведенной оценочной
организацией покрываются в пределах одной базовой расчетной величины, установл3ннсй на
день наступления страхового случая;
flокументально подтвержденные расходы по транспортировке (эвакуации) поврекденного
застрэхованного Тс до места стоянки (гаража), если Тс оказалось не на ходу в рэзультате
страх,]вого с,lучая, покрываются в пределах двух базовых расчетных величин, устанDв.г}еннЕ,lx на
моме lT наступления страхового события.
6.1.5. Если в настоящем ,Щоговоре страховая сумма застрахованного ТС устан]влена ниже
страхэвой стоимости Тс, Страховщик при наступлении страхового случая обязан возместить
страхователю понесенные последним убытки пропорционально отношению страхсвогl суммы к
страхэвой стэимости.
6.2. Каждый платех, произведенный Страховц-{иком на покрытие ущерба при наступлении
страхсвого с.1учая, оговоренного в Разделе 2 настоящей Оферты, уменьшает лимит обязательств
на суt/мутакого платежа, если Страхователем не оплачивается дополнительная страховая прэмия
для в|)сстановления страховой суммы.
уменьшение лимита обязательства Страховщика впоследствии выплаты с-рахового
возмец.lения по Разделу 2 настоящей Оферты, не является основанием выплати-ь страховое
возмещение с учетом требований статьи 936 гк Республики Узбекистан в о-ношении
WA
Roýý
последующих страховых событий по настоящему flоговору.
W, 
пуБличнАя оФЕртА 
FK-111/К3
'/-J 
нА доБровольноЕ стрАховАниЕ тс 
стр. 1з из 14
ýRýýý 
<(GRoSS кдSко SlLvER> 
от: 07.0в.2024 г.
6.З. Выплата Страховщиком страхового возмещения производится Страхователю в
течение 1 5 (пятнадцати) дней с момента подписания Акта о страховом случае путем перечисления
денежных средств на банковский счет Страхователя.
6.4, После выплаты Страховщиком страхового возмещения, по страховым случаям,
наступившим по вине Водителя, в отношении Водителя не будут применяться права обратного
требования (суброгация и регресс), предусмотренные статьями 957 и 'l001 ГК Республики
узбекистан.
6.5. Решение страховщика об отказе или выплате страхового возмещения должно бьlть
сообщено Страхователю не позднее 15 (пягнадцати) днеЙ после его письменного обращения о
выплате страхового возмещения и при отказе должно содержать мотивированное обоснование
причин отказа.
6.6. Если после выплаты страхового возмещения Страхователю или заинтересованной
стороне в связи с нанесением ущерба ТС возмещен ущерб и/или ущерб возмещается виновной
илииной стороной, Страхователь / Водитель обязаtl возместить Страховщику ранее выплаченное
ему страховое возмещение в размере этой суммы.
7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7,1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств
стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Узбекистан.
7,2. За просрочку выплаты причитающегося Страхователю/ Водителю/ Застрахованным
лицам / Третьим лицам страхового возмещения, Страховщик выплачивает Страхователю пеню в
размере 0,20/о от просроченноЙ суммы за каждыЙ день просрочки, но не более 507о от суммы,
подлежащей выплате по настоящему !оговору. Уплата пени не освобождает Страховщика от
обязанности выплаты страхового возмещения.
7,З, Стороны освобождаются от ответственности в случае, если неисполнение ими своих
обязательств tlo настоящему !оговору было вызвано обстоятельствами непреодолимой сильt
(форс-мажор). Сторона, подвергшаяся действиtо обстоятельств непреодолимой сильl, о.6язана
немедленно уведомить другую сторону о возникновении и возможной продолхительности
действия указанных обстоятельств, При этом, в случае возникновения форс-мажорных
обстоятельств, уплаченная страховая премия возвращается за не истеl(ший период страхования.
Е. порядоl( рАзрЕшЕния споров
8.1. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам,
предусмотренным настоящим ,Щоговором, стороны примут меры к разрешению их путем
переговоров.
8,2. При невозможности разрешения споров, разногласий или требований, возникающих
из настоящего,Д,оговора, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, прекращения или
недеЙствительности, путем переговоров, они подлежат разрешению и рассмотрению в
соответств ии с дейст вующи м за ко н одател ьство м Республ и ки Узбе ки ста н.
9. прочиЕ условия
9.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств,
стороны несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан.
9.2. Страховщику, уплатившему страховое возмещение, переходит в пределах уплаченной
им суммы право требования, которое Страхователь имеет к лицу, ответственному за ущерб,
возмещенныЙ в результате страхования. Страхователь обязан передать Страховщиl(у все
l
пуБличндя оФЕртд 
FK-111ЖЗ
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС 
Стр.14 из 14
<GRoSS кдSко SILVER> 
от:07.G8.ш24 г.
докумэнты и доказательства и сообщить ему все сведения, необходимые для ос}д]е:твления
Страховщиком перешедшего к нему права требования.
9.з. Если Страхователь отказался от своего права требования к лицу, ответственному за
ущер6, возмещенный Страховtциком, или осуществление этого права стало невозмо:{ным по
вине Страхователя, Страховщик освобождается отуплаты страхового возмещения полностьюили
в соGтвеТствующеЙ частИ и вправе потребоваТь возврата излишне уплаченнойl суvмы
возмещения.
9.4. Bcq споры и разногласия, вытекающие из flоговора страхования, разрешаются пt/тем
перегDворов сторон, а в случае недостижения согласия в порядке, преду:мстреFном
законDдате'льством Республики Узбекистан.
WJ
Roýý
' <<Принятьr>
<<OTMeHarr
l 
сýш,п
