Компания: Gross Insurance
Документ: КАСКО Gold — публичная оферта (рус)
Источник: https://gross.uz/public_offers/products/kasko-gold_ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 19, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 5%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 1.
-----
ПУБЛИЧНАЯ 
ОФЕРТА
Ао (IGROSS SUG'URTA KOMPANlYASl>l
НА 
ДОБРОВОЛЬНОЕ 
СТРАХОВАНИЕ 
ТС
<GRoSS KASKo GoLD>
Код продукта:112
г. Ташкент,2О24 год
ш
GRoSý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO GOLD>
Fk-1 ,l2lKl ,3,10
Стр. 2 и:; 19
от: 07.ClB,2024 г.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛ ЬНОЕ СТРАХОВАН ИЕ
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ (GROSS KASKO GOLD>
-{астоящая Публичная оферта на добровольное страхование транспортных средств <<GROSS
кдSко GqLD> (далее - <Оферта>) является предложением Ао (GROSS SUG,URTA комрАNl\ъSl>
(далее - Страховщик), адресованным неопределенному круrу физическИх лиЦ (далее
страхователь) заключить договор страхования (далее - flоговор страхования) на нижеследукщих
условиях страхования, посредством информационных систем Страховщика. Сторонаvи 4огозора
являются Стрховщик и Страхователь.
принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии cr{итаются
акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить ,щоговор страхованиа. После
подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется злеF:тронный
страховой полис и,щоговор страхования считается заключенным.
обязательства Страховщика по признанию страхового случая и выплате страхового
возмец.1ения (начало действия страхования) вступают в силу на следующиЙ денЬ после
предсгавленLlя Страхователем транспортного средства к осмотру (мониторинrу) и
фото/видеофиксации в любом из офисов филиалов Страховшика, а также подп/сания Акта
внешнего осиотра Застрахованного транспортного средства (далее - тс). В случае не по4писзния
дкта внешнеfо осмотра ТС в течение 30 (тридцати) дней с момента получения Страховаталем
страхового гtолиса, пщоговор страхования может быть признан не состоявшимся, и оппаченная
страхDвая премия подлежит возврату на основании письменного заявления Страхователя,
адресованного руководству Страховщика. flля получения страховой премии в связи с признанием
договора страхования не состоявшимся, Страхователь должен обратиться к Страховщику до
истечения сFока, указанного в страховом полисе.
В соответствии со статьей 37О Гражданского кодекса Республики Узбекистан, безусловным
принятием (экцептом) условий настоящей Оферты считается Принятие условий оферты, чем
выракается согласие:
с условиями настояш]ей Оферты, включая условиями страхованИя, изложеНнымИ в ней;
на обработку персональных данных, указанных при заполнениИ заявлеF-ия" вкл€чаЯ
сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, использование, обезлшчивание,
блокирование, уничтожение (6ез уведомления об уничтожении), путем сбработки
автоtuатизИрванным или неавтоматизированным способом в целях осуществлення страховой
деятельности на срок 5 лет, а таюке на их передачу в целях исполнения договора :трэхования,
обеспечения внутреннего документооборота, третьим лицам,
страхователь, подтверждает свое право и дееспособность, а таý,:е осознает
ответственность за обязательства, возложенные в результате заключения flоговора стFахоЕания
посредством интернет-ресурса Страховщика.
Щля зак:лючения flоговора страхования на интернет-ресурсе Страховщика в рехиме он-пайн,
от Страхователя требуется наличие у него адреса электронной почты и номера мсбильного
<УТВЕРЖДАlО},
Председатель правления
телефона.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO GOLD)
Fk-1,12lk1,3,10
Стр. З.из 1 9
от: 07.0В.2024 г.
Заявлением Hi. страхование является внесение Страхователем на интернет-ресурсе
Страховщика всех сведений, необходимых и существенных для заключения flоговора
страхования.
. 
, ", Страховщик обязуется обеспечить сохранность и неразглашенИе персональных данных
Страхователя и иных физических лиц, указанных в пЩоговоре страхования в соответствии с
требоЁаниями статьи 26 3акона Республики Узбекистан <О ётрахdвой деятельF!ости>.
' 
Ci:Йки <Оферта>, <flоговор страхования> и <Страховой полис>, далее по тексту имеют
,.,. оди:нако_вЬе значение по отношению к настоящему электронному документу.
' 
i:, j,
" i;:"
,.^;, ,,., :,.^,,l;:.1' 
РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ
,,, ,. ,, : r.l. основные понятия:
1.1.1. Страховщик - АО (GROSS SUG'URTA KOMPANIYASI>, осуществляющее страховую
деятельность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании
Л и цензи и М и нистерства фи на нсов Республ и ки Узбекиста н.
1.1.2. Страхователь - дееспособное физическое лицо, заключившее со Страховщиком
,Щоговор страхования на условиях Оферты.
1.'1.3. Страховой полис - документ, подтверждающий заключение между Страхователем
и Страховщиком дЬговора добровольного страхования транспортных средств на условиях
Оферты. Страховой полис отправляется на электронный адрес Страхователя после оплаты им
страховой премии в полном.объеме. Обязательства Страховщика вступают в силу на следующий
день после подписанИя Акта внешнего осмотра ТС Страховщиком и Страхсiвателем, или их
уполномоченными лицами.
1.1.4. СтраховОй случай - одно или несколько фактиЦески одновременно свершившихся
событий, предусмотренных пЩоговором страхования, происшедшие в Период страхования и на
Территории страхования, указанного в Страховом полисе, с наступлением которого возникает
обязанность Страховщика произвести выплату стРахового возмещен ия.
1.1.5. Период страхования - период времени, в течение которого действуют
обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения. Перйод страхования начинается
со дня, следующего после подписания Акта внешнего осмотра сторонами, и действует до
окончания срока действия flоговора страхования.
1.1.6. Период действия договора страхования - срок действия flоговора страхования,
начинающийся с MoN4eHTa акцепта условий Оферты Страхователем и оканчивающийся датой,
указанной на сайте Страховщика в заявлении Страхователя.
1.1.7, Страховое возмещение (страховая выплата) - сумма денФкных средств в
пределах 
СтраховоЙ 
суммы, 
выплачиваемая 
Страховщиком 
для 
покрытия 
ущербаl 
возникшего 
в
резул ьтате Страхового случая, ого ворен ного,Щоговоро м страховЭ н ия.
1,1.8. Транспортные средства * легковые автомобили, в комплектации завода-
изготовителя, зарегистрированные в порядке, установленном jаконодательством 
Республики
Узбекистан. На страхование не принимаются, и Компания не будет нести ответственность за
страхование ТС, эксплуатируемых в целях предоставления услуг такси, сдаваемые в прокат,
аренду, используемых для тест-драйва, соревнований, а таюке ТС любой категории,
эксплуатируемые более 20 (два7iцати) лет с года производства.
1 .1 .9. Застрахованное ТС - указанное в Страховом полисе ТС, зарегистрированное на имя
Страхо вателя, в отношени и которого п редоста вляется страховая за щита.
1.1.10. Страховая сумма - сумма денежных средств по страховому случаю (по страховым
рискам), определяемая flоговором страхования и указанная в Страховом полисе, в пределах
которой Страховщик обязуется выплатить Страховое возмещенLlе Страхователю или иному лицу
правомочному на ее получение.
1.1.11. Страховая стоимость - стоимость ТС, с которой связывается страховой интерес,
определяемая соглащением сторон на момент заключения flоговора страхования и равная его
WJ
GRoýý
FK-1 12lK1 ,З,l (t
Стр. 4 и: '19
от: 07.tt8.2024 г.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
<GRoSS KAsKo GoLD>
действительной (рыночной) стоимости в месте его нахождения в день заключения р]оговора
страхования. Страховая стоимость Тс, принимаемого на страхование, определяется исхоý из
сведениЙ и цены аналогичного ТС, указанного на сайте Компании WWW.groSs.uzи на L'lHTepHeT
сайта>: www.olx.uz или аиоеlоп.uz в случае если они не указаны на сайте Компании.
1.1 .12, ýуммарная франчrиза - установленная в Страховом полисе фиксированная сумма
франшизы, из которой будут вычитаться убытки, заявляемые Страхователем, до тех пор, пока
размер Суммарной франшизы не станет равным нулю. После того, как лимит Суvмарной
франшизы еудет исчерпан, все последующие убытки, заявляемые Страхователем, бУдУг
вы плач и вать:я, в соответств ии с условия м и fl ого во ра страхо ва н ия.
1.1.1з. ГибелЬ (утрата) ТС - ознаЧает такое,поврФкдеНие Застрахованного -С, когда
расходы на его восстановление равны или превышают его действительную стоимоiть, а также,
утраrу Застржованного Тс полностью в результате угона Застрахованного Тс,
1,1 .14, Повреждение ТС - случайное физическое повреждение ЗастрахованнDго ТС иlили
его отделЬных частеЙ и деталей, в результате ,ЩТП, падения иlили удара предметов, по)t,:ара,
взрыва, навсднения, бури, урагана, селя, ливня, града, обильного снегопада, удара мо.rнии,
оползня, лаЕины, обвала, просадки грунта, действия подпочвенных вод и землетрясения.
повреждения, нанесенные Застрахованному Тс в результате не перечисленных рискоЕ, не
покрываются условиями flоговора страхования.
1.1.15. ВодителЬ - физическое лицо, имеющее водительское удостоверение
соответствующей категории для управления Тс и имеющее законное основание на управление
3астрахованным ТС.
1.1.16. Застрахованные лица - находящиеся или входящие (выходящие) в момент
наступления страхового случая водитель и пассажиры Застрахованного Тс.
1,1.17. Потерпевшие - третьи лица, жизни, здоровью иlили имуществу t<отсрых был
причинен ущерб в результате страхового случая, насrупившего при эксплуатации
Застрахованного ТС. При этом, третьими лицами признаются любые лица, кроме С-ра:<ователя,
водителя и Застрахованных лиц.
1.1.,l8. Несчастный случай - внезапное кратковременное внешнее событие, повле}lшее
за собоЙ телесное повреждеН ие или инОе нарушеНие внлреНних И внешниХ функциЙ ОРГаН1,1ЗМа,
или сгJерть Зэстрахованных лиц в результате гибели или повреждения застрахованного ТС.
,l.,1 .19. дтп - дорожно-транспортное происшествие, возникшее в процессе двиэкения по
дорогеТС, при котором наступила смерть илипричинен вредздоровью граждан, поqрехдены ТС,
сооруDкения, грузы либо причинен иной материальный уrлерб.
1..1,20. ПолиС осговтС - докуменТ установленногО образца, удоfiовзрякщий
осуществлен/le обязательного страхования грахданской ответственности мадельца
трар1спортно-о средства в соответствии с Законом Республики Узбекистан <об обязательном
страхDвании гражданской ответственности владельцев транспортных средств> и Прави-пами
обязагельного страхования гражданской ответственности владельцев транспортны} срqдств,
угвержденнцми Постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан Nsl4t от
24.06.2008 гqда.
1.1.2| дкт о страховом случае - документ, составляемый Страхэвщшком,
подтЕерждающий факт наступления Страхового случая и определяющий сумму Страхового
возмеU-lенИя. дкт о страховоМ случае подписывается уполномоЧенными предстЕителями
Страховщика, Страхователя, а также иным лицом, имеющим право на получение С-рахового
возмеu-{ения.
1,1 ,22, дкт внеlлнего осмотра - документ, составляемыЙ и подlисываемыи
Страх.ователем И представиТелямИ Страховщика, в котором указываются дефекты (е:ли -акие
имеrстся), существующие на Тс до начала страхования, по которым cTpaxoBrr:ylk не несет
обязательства. дкт внешнего осмотра ТС может быть составлен в любом офисе Страхgtrчика
XJ
cRoSý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO GOLD>I
Fk-1 12lk1,3,10
Стр.5из19
от:07.08.2024 г.
только при предъявлении Страхователем представителям Страховщика копию страхового полиса
и технического паспорта ТС, принимаемого на страхование. ,Щля составления Акта внешнего
осмотра ТС, Страхователю необходимо заблаговременно договориться о времени и месте
проведения осмотра, позвонив на короткий номер l-{eHTpa поддержки клиентов Страховщика
1,1 66, назвать свою фамилию и имя, номер полиса и удобное ему место проведения осмотра.
1.1.2З. Территория страхования - территория Республики Узбекистан.
1,1.24, Выгодоприобретатель - лицо, имеющее право на получение страхового
возмещения в соответствии сусловиями настоящего flоговора, которым признаетсЯ:
при страховании имущества - собственник застрахованного ТСили иное лицо, указанное в
Страховом полисе, имеющее основанный на законе, ином правовом акте или договоре интерес в
сохранении имущества;
при страховании гражданской ответственности Страхователя/Водителя ТС - являются
третьи лица (потерпевшие), жизни, здоровью и/или имуществу которых был причинен вред
вследствие эксплуатации застрахованного ТС;
при страховании водителя и пассажиров от несчастных случаев * являются водитель и
пассахиры, находящиеся в застрахованном ТС, а таюке входящие или выходящие из него, в
момент наступления страхового случая, а в случае их смерти - наследники.
1,1.25. Персональная страховая сумма - сумма денежных средств, в пределах которой
Страховщик обязуется выплатить страховое возмещение одному лицу и определяется пугем
деления страховой суммы, указанной в Страховом полисе на количество посадочных мест
Застрахованного ТС.
1.2. Порядок заключения и всrупления в силу flоговора страхования:
1.2,1. Настоящий договор страхс,вания считается электронным документом,
устанавливающим условия продаr(и и оказания страховых услуг Страховщиком Страхователю;
1,2,2. ,{оговор страхования (страховой полис) формируется на основе данных,
п редста влен н ых Страхо вателем Страховщи ку с испол ьзо ва н ием и нфор ма цион н ых систем;
1 .2.З. Страхователь производит заполнение обязательных полей электронного зая вления,
самостоятельно и в строгом соответствии с данными оригинальных документов, указанных в
заявлении;
1,2.4. Страхователь принимает на себя ответственность за достоверность и
тождественность оригиналам заявленных документов, а также соглашается, что при
несоответствии заявленных документов их оригиналам, при наступ лении страхового случая,
Страховщик имеет право отказать в выплате страхового возмещения;
1.2.5, ,{анные документов, указанные и внесенные в Эаявление, автоматически вносятся в
договор страхования (Страхового полиса).
1.2,6. До заключения ,{оговора страхования, Страхователь может самостоятельно
определить плату за страхование, указав стоимость транспортного средства, предлагаемого к
страхованию, и, рассчитать страховую сумму. При этом, страховая сумма не должна превышать их
действительную стоимость, которая мохет определяться на основанииi
о 
отпускноЙ цены аналогичноЙ марки и модели транспортного средства, установленной
заводом-изготовителем на дary заключения ,{оговора страхования, уменьшенной на величину
износа (в процентах) транспортного средства;
. 
справки-счета, выданной торговой организацией, или договора
тра нспортного средства;
. 
оценки действительной стоимости транспортного средства,
купли_продахи
п роизведенной
независимым оценщиком.
1.2.7. С помощью информационной системы Страховщика Страхователь самостоятельно
определяет страховую сумму в зависимости от вида транспортного средства (марки и года его
ВЫПУСКа) И Выбранных вариантов страховых покрытиЙ, а информационная система Страховщика
Исходя из указанных Страхователем данных и выбранных вариантов страховых покрытий
формирует сумму страховой премии и в случае согласия Страхователя с формированной суммой
XJ
GRoSý
WJ
GRoýý
, 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
Fk-1 12lk1 ,3,10
Стр,6 из 19
от: 07.(lB.2024 г.
текстом настоящей
KGROSS KASKO GOLDD
Страхователь обязуется ознакомиться с
страховой пFlемии, до ее уплаты
Оферты.
1.2.8. в случае, установления страховой суммы нихе страховоЙ стоИмостИ, пРИ
наступлении страхового случая Страховщик в соответствии с требованиями статьн 936 Гк
республики Узбекистан возмещает Страхователю (выгодоприобретателю) понесенные
последним убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимосги.
,1.2.9. При согласии с условиями страхования, предлагаемыми в Оферте и в Гравилах,
страхователь подтверхдает свое согласие на информационной системе Страховщика и
переходит к заполнению 3аявления на заключение договора страхования (далее - Заявление) в
онлайн-рехиме пугем использования информационных систем Страховщика.
1.2.1о. При заполнении Заявления требуется указание всех необходимых Страховщику
сведений, имеющих существенное значение мя определения вероятности насrупления
страхового сJучая и размера возможных убытков от его наступления (страхового риска)- Все
сведения должны указываться в строгом соответствии с оригиналами документов.
1.2.11. После заполнения Заявления, информационной системой Страховцика
автоматичесF:и открывается доступ к кнопке <<оплатить страховую премию и оформить Сrраховой
полИо),
1.2.12. Стороны flоговора страхования подтверждают, что получение Страхэвателем
Страхавого полиса является надлежащим подписанием flоговора страхования (Страхового
полиса).
1.2.1з. flатой акцепта настоящей Оферты и заключения flоговора страхования является дата
подтверхдегия информационной системой Страховщика факта оплаты Страхователем Страховой
премьlи.
1.3. Порядок оплаты flоговора страхования (полисов):
1.з.1. Эплата ,Щоговора страхования (полиса) осуществляется с использованием
информациоlных систем (онлайн), применяемых Страховщиком;
1.з.2. Подтверждение принятия заявления для последующей переадресации на
защищенный 
канал 
платежной 
системыl 
производится 
пугем 
отправки 
Страховщиtом 
Смс-
сообщения на номер мобильного телефона, указанный Страхователем при заполнении
заявлэния;
1.3.з. После получения СМС-сообщения с кодом подтвер)(Аения, Страхователю
необх:одимо 
выбрать 
электронную 
платежную 
систему, 
после 
чего 
он 
будет 
автоматиLески
переадресовэн на сайт выбранной платежной системы для списания рассчитаннсй суммы
страховоЙ пFемии на расчетный счет Страховщика;
1.з,4. После получения подтверждения об оплате стоимости Страховогс пслиса
страхэвания, информационная система Страховщика автоматически производит оформление
Страхового полиса в электронноЙ форме, отправляеТ его на адрес электроiнGй 
почты
Страхователя, с последующим оповещением Страхователя пугем направления СМС-сообшения,
содеFжащего сведения о серии и номере Страхового полиса; о факте электронной отправки
Страхового полиса.
1.з.5. Страховщик не несет ответственности за действияlбездействие Платех:ного
провайдера, а также за любые убытки и риски Страхователя, связанные с оплатой через систему
электронных платежей и интернет
1.з.6. оплата страховой премйи банковской картой должна быть совершена
непосредствэнно Страхователем (Выгодоприобретателем) - дёржателем карты, В случае, если
стра>:ователэ Пgреflал бьнковскую карту для осуществления платежа иному лиt,ly, Страхователь
принимает на себя все связанные сэтим риски, и соглашается стем, что оплата страховсй премии
в данном случае считается осуществленной Страхователем,
1.з.7. Нажатием кнопки <оплатить страховую премию и оформить Страховой
информациснной системе Страховщика, а также уплатив сформированную страхозую
пол/4с> В
лицо, которому адресована Оферта, согласно статье З70 Гражданского
Узбекистан выражает согласие с условиями настоящей Оферты.
Fk-1 12lk1,3,1 0
Стр.7 из 19
от: 07.0В.2024 г.
кодекса Республики
1.4. flосрочное прекращение flоговора страхования (сfрахового полиса) по
инициативе Страхо вателя. Возврат страхо во Й п рем и и :
1.4.1. flоговор страхования прекращается до наступления срока, на которыЙ он был
заключен, если после его всrупления в силу возможность наступления страхового случая отпала,
и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой
случай. Ктаким обстоятельствам, в частности, относятся:
гибель застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового случая;
прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности лицом,
застраховавшим предпринимательский рискили риск гражданской ответственности, связанной с
этой деятельностью.
1.4.2. При досрочном прекращении договора страхования по обстоятельствам, указанным
в пункте 1.4.1 настоящей Оферты, Страховщик имеет право на часть страховой премии
пропорционально времени, в течение которого действовало страхование.
1.4.З, Страхователь (выгодоприобретатель) вправе отказаться от исполнения договора
страхования в любое время, если к моменту отказа возможность наступления страхового случая
не отпала по обстоятельствам, указанным в пункте 1.4.1 настоящей Оферты. В этом случае (при
досрочном отказе страхователя или выгодоприобретателя отдоговора страхования), уплаченная
страховщику страховая премия не подлежит возврату.
1.4.4. При этом, если по настоящему,Щоговору ранее выплачено или подлежит выплате
страховое возмещение, то уплаченная страховая премия возврату не подлежит.
1.4.5. flосрочное прекращение договора страхdвания (Страхового полиса) по инициативе
Страхователя производится путем направления в адрес Страховщика письменного заявления о
расторжении.
1,4,6. ,Щосрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по инициативе
Страховщика производится (в одностороннем порядке) только в случаях, предусмотренных и
допусти м ых за конодател ьством и договором страхова н ия.
РЕКВИЗИТЫ СТРЖОВlЩИКА:
полное наименование:
Акционерное об щество <G ROSS SUG'U RTA КО М PAN lYASl>
Почтовый адрес:
Республика Узбекистан, городТашкент, улица Амира Темура, проезд 1, дом 6
Электронный адрес (официальный интернет-ресурс / электронная почта):
www.grosS.uz / i [e-mail удалён]
Сведения о государственной регистрации:
Общество ja регистри рова но М и нистерством юсти ци и Республ и ки Узбекиста н
'l7 ноября 2011 года, реестровый номер Ns'l03.
Сведения о лицензии:
Лицензия СФNs0002В выдана Министерством финансов
Республики Узбекистан 1 1 февраля 2022года.
РАЗДЕЛ 2. СТРАХОВОЙ СЛУЧДЙ
В соответствии со сроками, условиями и исключениями, указанными в настоящем flоговоре,
Страховщик предоставляет страхову}о
защиту имущественным интересам
Страхователя/Выгодоприобретателя/Водителя/3астрахованного лица при 
наступлении
страхового случая, оговоренного в данных подразделах, и возникает обязанность Страховщика
ПРОИЗвести выплату страхового возмещения пугем безналичного расчета в пределах страховой
суммы.
WJ
ýRoýý
пуБличl-|Ая оФЕртА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
KGROSS KASKO GOLD>
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO GOLD>
FK-112lKl,З,lCt
Стр.Ви:19
от: 07.CtB.2024 г.
2.1. Г ИБЕЛЬ ИЛИ П О В Р ЕЖДЕ Н И Е ТРАН С П О РТН О ГО СРЕДСТВА
По настоящему подразделу Страховщик предоставляет страховую защиту застрахGванному
ТС, указанному в Страховом полисе, при насrуплении страхового случая, проLlзо-Uедщего
непосэедственно от следующих рисков: наводнение, буря, ураган, ливень, град обильный
снегопад, 
обзал, 
оползень, 
сель, 
удар 
молнии, 
землетрясение, 
пожар, 
взрыв, 
удар-Jпадение
предметов, дорожно-транспортное происшествие, противоправные действия третьи{ лLlц.
2.1.1. Специальные определения
а) Страховой случай - гибель или повреждение застрахованного Тс в результате одного из
рискоз, указанных в подразделе2.1. настоящего flоговора| произошедших в период Етрахования
в пределах территории страхования.
6) Противоправные действия третьих лиц - гибель или поврехдение застрахован-{ого
ТС вследствие поджога, поломки, порчи, похищения ТС или его отдельных частеli, а так:{<е в
результате других неправомерных/противоправных/противозаконных 
действий третьих лиц.
в) Гибель транспортного средства - означаеттакое повреждениетс, когда расходы по его
восстановлеFию равны или превышают действительную стоимость тс. fl9ю,4rllЁНие ТС
приравниваgrся к его гибели.
г) Похищение транспортного средства - хищение, угон, кража, разбойное нападение со
стороны третьих лиц с целью незаконного завладения ТС или его агрегатами, дета.гЕми,
си стегJа м и, узла м и, устро й ства ми и/ или элемента м и конструкци и.
д) Потеря товарного вида - означает уменьшение действительной стоиtч|ости
застрахованFого ТС, и/или иного вреда произошедшее в ре3ультате выполнения ремоFпно-
восстановительных работ с целью устранения повреждений, полученных в результате с]рахового
случая, оговGренного в настоящем подразделе, а также в результате погодных иlили постоянно
действующи>: факторов.
е) Третьи лица - любые лица, кроме Страхователя, Выгодоприобретателя, и Водителя;
2.1.2. Специальная оговорка
Настоящим стороны подтверждают и соглашаются, что по настоящему flоговору не
возмещается ущерб, вызванный повреждением, уничтожением, хищением - агрега-ов. деталей,
систем' 
узлоз' 
устройств 
(противоугонные 
средства 
всякого 
родаt 
автомагнитолы, 
усилители,
колонки/динамики, спортивные диски, антенны всякого типа и т.п.), если последние не были
!стОнrэвлены заводом - изготовителем, входящим в комплект застрахованного Тс пли. не были
за страхо ва н ы ка к допол н ител ьное оборудо ва н ие.
2.1.3. Специальные исключения
Страховыми случаями не будуг признаны:
а) естественный износ Тс, включая его отдельные детали иузльl вследствие их зксглуатэции
и/илч простся;
однэко, гибел ь ил и поврежден ие Тс, п роизошедшее вследствие естествен ного шзноса Тс,
покрывается по настоящему flоговору.
6) потеря товарного вида застрахованного ТСи/или брак завода - изготовителя;
в) повреждение колес иlили шин, вызванные неровностями или плохим состоя-]ием
проезхей части, наездом на острые предметы и т.п., если их повреждение не повлеклG за собой
поврежден ие или гибель застрахованного ТС;
г) ра:ходы Страхователя / Выгодоприобретателя / Водителя, связанньЕ с
усовершенствованием застрахованного ТС;
д) расходы, связанные с нарушением Страхователем / Выгодоприобретателем / Еодителем
правl4л эксплуатации застрахованного ТС.
2.2. ГРДЖДДНСКДЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ТРЕТЬИМИ ЛИЦДМИ
по настоящему подразделу Страховщик предоставляет страховую защиту при насrуплении
WJ
GRoýý
ответственности Страхователя/выгодоприобретателя/водителя 
за нанесение вэеда
WJ
GRoýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
KGROSS KASKO GOLD>
FK_112lK,1,3,,l0
Стр,9 из 19
от: О7.08.2О24 г.
здоровью и/или имуществутретьихлиц при эксплуатации застрахованного ТС в течение периода
страхования в пределах территории страхования, с наступлениеМ которой возникает обязанность
Страховщика произвести выплату
страхового
возмещения 
Страхователlо
/Вы годоп ри обретател ю/.Водителю/потер певшему.
2.2.1. Специальные определения
а) Страховой случай _ насrупление гражданской ответственности Страхователя /
Выгодоприобретателя / Водителя за нанесение вреда хизни, здоровью и/или имуществу
потерпевших при эксплуатации застрахованного ТС в течение периода страхования в пределах
территории страхования.
6) Страховое возмещение - сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком,
Страхователю/Выгодоприобретателю/Водителю/потерпевшим 
в пределах страховой суммы,
указанной в Страховом полисе к настоящему ffоговору на покрытие ущерба, причиненного при
наступлении страхового случая, оговоренного подразделом 2.2. настоящего,Щоговора.
в) Третьи лица (ПотерпевщиЙ (е)) - любые лица, жизни, здоровью иlили имуществу
которых был причинен вред при эксплуатации застрахованного ТС, кроме Страхователя/
Выгодоприобретателя/ Водителяl лиц, находившихся в момент происшествия в застрахованном
ТС и лиц, входящих или выходящих из застрахованного ТС.
2.2.2. Специальные исключения
По настоящему подразделу не возмещаются:
а) загрязнения и заражения любого вида;
б) потери дохода третьих лиц вследствие невозможности использования имущества и т.п.;
в) причиненный потерпевшему моральный вред.
2.2.З. Специальные условия
Страховател ь/В ы годоп риобретател ь/Водител ь п одтвержда ет и согла шается :
а) без согласования со Страховщиком не признавать частично или полностью требования,
предъявленные к нему в связи с происшествием, связанным с ТС, добровольно возмещать
причиненный ущер6, а также принимать на себя какие-либо обязательства по урегулированию и
оплате таких требований;
б) по требованию Страховщика выдать ему пИсьменную доверенность на право
представления интересов Страхователя/Выгодоприобретателя/Водителя 
в 
процессе
рассмотрения претензий и исков, подписания соглашений с пострадавшим, при составлении
КОНТРПРеТеНЗИИ В ПРаВООХРаН1,1ТеЛЬНЫХ 
ОРГаНаХ, В СУДе И ДРУГИХ ИНСТаНЦИЯХ;
в) Страховщик, если посчитает целесообразным, непосредственно взаимодействует с
потерпевшими по вопросу урегулирования претензии или иска за причиненные телесные
повреждения и/или материальный ущерб и выплаты страхового возмешения в рамках
настоя[цего,Щоговора в досудебном порядке.
2.3. НЕСЧАСТНЫЕ СЛУЧАИ С ЗАСТРАХОВАННЫМИ ЛИЦАМИ
По настоящему подразделу Страховщик предоставляет страховую защиту при получении
Застрахованными лицами телесных повреждений в результате дорожно-транспортного
происшествия в застрахованном ТС, произошедшего в течение периода страхования в пределах
территории страхования, при котором возникает обязанность Страховщика по выплате
страхового обеспечения.
2.3.1. Специальная оговорка
Настоящим стороны настоящего flоговора признают и подтверждают, что для получения
страхового возмещения, необходимо, чтобы происшествие имело непосредственное отношение
к застрахованному ТС.
2.3.2. Специальнь!е определения
а) СтраховоЙ случаЙ - получение Застрахованным лицом телесных повреждений в
результате дорожно-транспортного происшествия в застрахованном ТС, произошедшего в
течен/е периода страхования в пределах территории страхования, при
обязанность :траховщика по выплате страхового возмещения.
Fk-112lk,,3,,l0
Стр. 10 ив 19
от:07.08.2024 г.
котором юзникает
6) страховое обеспечение - фиксированная сумма денежных средств, в.ыплачиваемая
СтраховщИком СтрахОвателю/3аСтрахованНому 
лиtlу в пределах страховой суммы, указанной в
Страховом полисе, при наступлении страхового случая, оговоренного в настоящем подFазделе,
в) застрахованные лЙца - в настоящем подразделе означает водителя и пассажиров,
находившихсrl в застрахованном ТС в момент наступления,страхового СОбЫТИЯ,
г) Пассажиры - лица (кроме водителя), находившиеся в застрахованном Тс в момент
наступления атрахового события, а также лица, входяlлие или выходящие из него.
2.3.3. Специальные исключения
по нас-оящему flоговору не признаются страховым случаем события, произошедшие в
результате Фвершения или попытки совершения самоубийства, совершенные со стороны
Застрахованного лица.
рАздЕл 3. спЕциАrIьныЕ условия
3.1. Страхователь подтвер)<дает и соглашается что:
а) если Страхователь без письменного согласия Страховщика любым способом юзместил
или дал обещание по возмещению ущерба третьему лиtlу (его наследнику или правопреемнику)
вреда. причиненного в результате эксплуатации Застрахованного тс, то эти дейсгвия
Страхэвателя (иного лица, гражданская ответственность которого 3астрахована по Страховому
полиrу) не в-пекут за собой каких-либо обязательств для Страховщика по выплате страхового
возмещения;
б) по тэебованию Страховщика обязан выдать ему письменную доверенность на право
предсгавлять интересы Страхователя при ликвидации (устранении, возмещении лlили
компенсации) ущерба или рассмотрении претензий и исков, при составлении актов осмотра
нанесенного материального ущерба, подписании соглашений с пострадавшими, при_сосгавлении
контрпретензии в правоохранительных органах, в суде и других инстанциях;
в) в сл;7чае смерти Страхователя (физического лица) права и обязанности Страхователя
переходят к лицу, принявшему Тс В порядке наследования. В других случаях перехсда права
собственности на Тс, права и обязанности Страхователя не переходят к новому собственнtlку и
соответственно страхование прекращается. При этом, оплаченная страховая премия ввврату не
подлежит.
з.2. Стэаховщик не несет ответственности за повреждения Тс, имевшиеся др начала
Периода страхования.
3.3. Страховщик по настоящим Правилам не возмещает:
а) угерю товарной стоимости Застрахованного ТС и брак 3авода изготовите_rя; }'теря
товарной стсимости означаетуменьшение действительной стоимости 3астрахованноготс, п/или
иного вреда произошедшее в результате выполнения ремонтно-восстановительных работ с
целью устранения повреждеНий, полученных в результате страхового случая, огоЕоренного
настояшими Правилами, а таюке в результате погодных иlили постоянно действующих ,факторов.
б) повреждения шин и/или колесных дисков. вызванные неровностямИ илЕl плохиМ
состоянием проезжей части, наездом на острые предметы, если только их поврФýдение не
повлекло за :обой повреждения или гибель Застрахованного Тс;
в) косеенные и прочие расходы Страхователя, которые могуг быть вызваны страховым
случаем (штраф, проживание в гостинице во время восстановительного ремонта,
командировочные расходы, потеря дохода, простой, материальные убытки, СвязОннэl€ 
с
истечением гарантийного срока, моральный ущерб и др.), а также в отношении любых прямых и
WJ
GRoSS
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO GOLD>I
косвенных налогов и других, произведенных сверх необходимых, расходов;
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОJlЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
' (GRoss !(ASKO GoLD>
г) расходы Страхователя, связанные с
усовершенствованием Застрахованного ТС.
возможными изменениями и/или
З.4. Если по письменному согласию Страховщика Страхователь (иное лицо, грахданская
ответственность которого застрахована по Страховому полису) возместил причиненный
потерпевшему вред за свой счет, Страховщик производит выплаrу страхового возмещения
Страхователю (иному лицу, грахданская ответственность которого застрахована по Страховому
полису) после представления последним документов, подтверждающих произведенные им
выплаты в порядке возмещения причиненного вреда. При частичном возмещении
Страхователем (иным лицом, гражданская ответственность которого застрахована) причиненного
потерпевшему вреда за свой счет Страховщик производйт соответствующую часть страховой
выплаты ýтрахователю (иному лицу, гражданская ответственность которого застрахована), а
оставшуюся часть - Потерпевшему (его наследнику или правопреемнику). Подтверждающими
документами произведенных Страхователем вып/Iат в порядке возмещения ущерба являются
расписка потерпевшего физического лица (его наследника или правопреемника) или письменное
подтверждение юридического лица о получении страхового возмещения.
При этом:
. письменное подтверхдение юридического лица должно быть удостоверено печатью этого
юридического лица;
расписка физического лица должна быть нотариально удостоверена, за исключением
случаев, когда расписка написана со стороны физического лица в присутствии работника
Страховщика с предъявлением паспорта иJlи иного документа с фотографией, удостоверяющего
личность физического лица.
З.5. По настоящему flоговору страховыми случаями не признаются события, произошедшие
вследствие и/или при следующих обстоятельствах:
а) умышленные действия Страхователя / Выгодоприобретателя / Водителя/ Застрахованного
лица, направленные на наступление страхового случая, за исключением действий, связанных с
выполнением ими своего гражданского долга илй защитьi жизни, здоровья, чести и достоинства
Страхователя/Вы годопр иобретателя/Водит еля и ли третьих л и ц;
б) сообщение Страхователем/Выгодоприобретателем/Водителем 
к Страховщику заведомо
ложных сведений;
в) управление застрахованным ТС в состоянии алкогольного и/или токсического и/или
наркотического или любого рода опьянения;
г) нарушение условий документа, определяющего условия эксплуатации ТС (инструкция,
правила, pyKoBo/icTBo, положение и т.п.), правил пожарной безопасности, правил перевозки
огнеопасных и взрывоопасных веществ и предметов;
д) использование застрахованного ТС Страхователем/ Выгодоприобретателем/ Водителем в
целях обучения вождению и/или для участия в соревнованиях и испытаниях;
е) мошеннические действия или любая нечестность со стороны Страхователя/
Выгодоприобретателя/ Водителя или любых лиц, которым доверена эксплуатация или
управление застрахованным ТС;
ж) нарушение скоростного режима, правил эксплуатации застрахованного ТС, эксплуатации
неисправного застрахованного ТС;
з) нарушение правил проезда железнодорожных переездов, проезда на запрещающий
сигнал светофора или движения против установленного направления;
и) неисправность и/или дефектах застрахованного ТС, которые существовали в нём к
моменrу начала действия настоящего flоговора, независимо знал ли об этом
Страхователь/Вы годоп риобретатель/Водител ь ил и нет;
к) управление застрахованного транспортного средствб лицом, не имеющим право и
WJ
GRoýS
Fk_112lk,1,3,10
Стр.l1из19
от: 07.0В.2024 г.
WJ
GRoSý
Fk-I12lk1,3,10
Стр. 12из 19
от:07.08.2024 г.
документов (достоверность и полноту
по причинам нарушения работьl лtlний
разрешение (водительские права, доверенность и т.п.) на управление транспортным средствэм в
соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. Условие данного пу{кта
не прьlменяется в случае похиlления застрахованного транспортного средства.
з.6. На:тоящий flоговор не покрывает полный или частичный Ущерб; нагесенный
застрахованl-юму Тс, произошедший вследствие любого одного из нихеперечисленных собь тий:
а) акт вGенного вторжения, военные действия или действия подобных военным (независимо
от того, объявлена война или нет), гражданской войны;
б) мятех, массовые гражданские волнения, забастовки национального характера;
в) террористические акты, совершенные лицом или группой лиц:
г) постэянное или временное лишение собственности вследствие принудительного
отчуж4ения, застрахованного ТС, производимого по решению судебных органов Регпублики
Узбекиста н в соответствии с деЙствующи м за ко н одател ьством.
з.8. Страховщик не несет обязательства в отношении любых обязательств, которыэ не
указаны и/илл не описаны в настоящем flоговоре.
РАЗДЕЛ 4. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
4.1. Страховщик не несет ответственности за сведения, предоставленные Страхователем в
информационной системе в общедосrупной форме.
4.2. Страховщик не несет ответственность за негативные последствия и убытки, всзникшие
в рез_чльтате событий и обстоятельств, находящихся вне сферы его компетенции, а такж-е за
действия (бе:.действие) третьих лиц, а именно:
в случае невозможности выполнения принятых на себя обязательСтв, вследсrвие
недостоверности, 
недостаточности 
и 
несвоевременности 
сведений 
и 
доl,:ументов,
предоставленных Страховате лем, или нарушения Страхователем условий настоящей Офрть или
требований в: документа м;
. 
за подлинность и правильность оформления
содержащихся в них сведений);
. 
за невозможность оформления Страхователем
связи. неисправность оборудования Страхователя;
о Зё несвоевременное оформление Акта осмотра транспортного средЕтва,
предсгавляемого к страхованию и вручение Страхового полиса по причинам, независящим,от
Страховщика, и т. п.
4.з. Стороны несут ответственность за неисполнение иlили ненадлежащее исполнэние
своих обязательств по настоящей Оферте в порядке и на условиях, определенных настоящей
офертой и действующи м за конодател ьством Республ ики Узбекиста н.
4.4. Стороны освобождаются от ответственности за ненадлежащее исполнение или
неисполнение обязательств по настоящей Оферте в случае насrупления обстоятельств
непреодолимой силы (форс-мажор).
4.5. Прлзнание судом недействительности какого-либо положения настоящей Оферты не
влечет за собой недействительность остальных положений,
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА, СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ
5.1. Страховая сумма по каждому страховому риску определяется в следующем порядке:
Страховая сумма по страховомуриску, предусмотренномупунктом 
2,1 настоящегоýогозора,
устанавливается равной и не должна превышать действительной (страховой) стоимости
прин/маемого на страхова.ние ТС на момент заключения настоящего {оговора,
В случае, установления страховой сулимы застрахованного ТС ниже его страховой стоимости,
при наступлении страхового случая с застрахованным Тс, Страховщик в соответстми с
GRoýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОrlЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO GOLDI>
FK-112lK,1,3,10
Стр. 13 из 'l9
от: 07.08.2024 г.
Выгодоприобретателю понесенные последниtии убытки пРопорционально отношению страховой
суммы к страховой стОимости.
По страховому риску, предусмотреннЬМу пунктом 2.2 настоящего,Щоговора, страховая сумма
устанавливается по соглашению сторон,и указывается в Страховом полисе.
По страховому риску, предусмотренному пунктом 2.3 настоящего !оговора, страховая cyN4Ma
также устанавливается по соглашению сторон и указывается в Страховом полисе. При этом,
ответственность Страховщика на одно лицо ограничивается размером персональной страховой
суммы.
5.2. Все взаиморасчетьi по настоящем5t Доiовору производятся в Национальной валюте
Республики Узбекистан (сум>.
РАЗДЕЛ 6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
В период действия настоящего flоговора:
6.1 . Страхователь/Выгодоприобретатёль впра ве:
а) по согласованию со Страховщиком вносить изменения и дополнения в настоящий
договор;
6) получать консультации Страховщика по настоящему Договору;
в) получить Страховой полис;
г) получать страховое возмещение при наступлении страхового случая Б пределах
страховой сум м ы, указа нной в настоя щем,Щоговоре
6.2. Страхователь вправе:
а) заменить Выгодоприобретателя, письменно уведоЙив об этом Страховщика, до того, как
он выполнил какую-либо из обязанностей по настоящему,Щоговору или предъявил Страховщику
требование о выплате страхового возмещения или страховой суммы.
6.3. Страхователь/Выгодоп риобретателЫВодитель обяза н:
а) содержать застрахованное ТС в строгом соответствии с противопожарными правилами,
обеёпечить выполнение требований надзорных органов, соблюдение соответствуюiцих правил
эксплуатации;
6) незамедлительно, но.не позднее 10 (десяти) рабочих дней, сообщать СтрЪховщику о
ставших 
ему 
известными 
значительных 
1,1зменениях 
в обстоятельствахl 
сообщенных, 
при
заключении настоящёго flоговора, если эти изменения \4огл существенно повлиять на
увеличение степени риска наступления страхового случая.
Значительными признаются следующие изменения: передача застрахованного ТС в
субаренду, его продажа, снятие с учета, перерегистрация в органах БДД, использование ТС в целях
несвойстЕенных его техническому назначению;
в) при наступлении события, которое в рамках настоящего ,Щоговора может вызвать к
Страховщику требование по выплате страхового возмещения, незамедлительно уведомить
Страховщика о его насrуплении в срок и способом, указанным в настоя1,1{ем flоговоре;
Г) при наступлении события, которое в рамках настоящего ,Щоговора может вызвать к
Страховщику требование по выплате страхового возмещения, без согласия Страховщика не
начинать никаких работ по демонтажу оборудования или ремонrуТС;
д) предоставить Страховщику все документы, необходимые для изучения всех обстоятельств
произошедшего событt4я, указанные в Разделе 7 настоящего flоговора;
е) соблюдать инструкции по эксплуатации и обслуживанию застрахованного ТС, а также
использовать его только по прямому назначению, указанному в Анкете-заявлении;
ж) довести до сведения лиц, допущенных к управлению застрахованным ТС, требования
настоящего flоговора;
з) при насrуплении события, которое в рамках настоящего !оговора могло бы обосновать
КаКое-либо требование, не оставлять ТС без присмотра и соответствуюцlих мер,
предпрИНИмаемых для предотвращения дальнейшего ущерба или потери, в случае если ТС было
WJ
пYiFдц-!tt|ля 9ФЕртА
. НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO GOLD>I
Fk-1 12lk1,3,10
Стр. 14 tB 'l9
от: 07.08.2024 г.
приведено в действие без согласования со Страховщиком (за исключением того, что несбходимо
в интересах безопасности или для исполнения приказов, исходящих от любых соответсгвующих
властей), то любое .увеличение ущерба будет исключено из суммы возмешения, которое
выплачиваетЕя в соответствии с настоящим flоговором;
и) предоставлять к Страховtлику или его представителям влюбое время доступ к осмотруТС
и его частей;
<) за счет Страховщика соглашаться с выполнением всех актов и процедур, которые могуг
быть потребованы Страховщиком с целью рассмотрения претензии и реализации пэава
регрессного требова ния;
.п) соблодать конфиденциальность информации, полученной от Страховщика в период
действия настоящего flоговора, за исключением случаев, когда Страхователь или
выгодоприоеретатель обязаны предоставить информацию в государственные ОргОнэl в
соответств ии с дейст вую щи м за ко н одател ьство м Республ и ки Узбе ки ста н;
v) немедленно заявить о событии в пра.воохранителЬные оргаНы (Бдд, опо, овд и др.) с
обязательным составлением протокола или административного акта на месте события.
6.4. Страховщик имеет право:
э) проводить превеНтивные мероприятия, направленные на уменьЦение вероятFlости
наступления страхового случая;
б) затребовать дополнительные документы, характеризующие степень риска насгупления
страхового Cr-I!ЧЭЯ. В случае изменения степени риска в период действия настоящего lогозора
размер страховоЙ премии может быть пересмотрен в сторону увеличения или снt,Dкеньlя, в
за висимости от обстоятельств;
в) проверять представленную Страхователем/выгодоприобретателем/водителем
информациtс, а такхе выпол.нение ими условий настоящего flоговора.
6.4.1. Отказать в выплате страхового возмещения:
а) 
пэи 
неисполнении или ненадлежашем исполнении Страхсвателем/
ВыгодопрИобретателем / Водителем принятых на себя обязательств по настоящемуflоговору;
б) если Страхователь/Выгодоприобретатель/Водитель не представил, в теLение 60
(шестидесяти) дней после извещения о наступлении страхового случая, документы/матэриалы и
сведения, необходимые для установления наличия, характера и причин страхового случая;
в) если Стръхователь/выгодоприобретатель/водитель 
отказался от претензий к лицу,
причtlнившему вред или от прав, обеспечивающих реализацию требований к нему. а таюке
отказался передать Страховщику документы, необходимые для предъявления регрессного
требсвания.
6.4.2. Страховщик имеет право принимать решение о признании произошедшего события
страхDвым сjlучаем без требования документа, предусмотренного подпунктом <<б> пункта 7.2.1.
настФщего flоговора,' когда размер ущерба не превышает 5(пять)уо От страховсй суммы
застрэхованного ТС.
6.4.з. Страховщик имеет право в одностороннем порядке расторгнугь действие догсвора
страхования в случае неуплаты страховой премии (или ее части) в срок оговоренный настоящим
догоЕором t] следовательно действие flоговора страхования прекращается и теряет свою
юридическую силу (автоматически аннулируется) с момента истечения срока оплаты К даты до
которой долкен был уплачен данный очередной платеж) и не влечет никаких обязательстз для
Стра>:овщи ка по вы плате страхового возмещен ия,
6.5. Страховщик обязан:
а) выдать Страховой полис в сроки, установленные настоящим flоговором;
б) после получения ,всех необходимых документов и признания факта насrупления
страхового оlучая произвести выплату страхового возмещения в размере и сроки, огозоренные
настояц{им flоговором;
в)давагьСтрахователюКоНсУлЬтацИИпоНастояЩемУflоговорУ;
WJ
Roýý
G
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO GOLD>
Fk-1 12lk1,3,10
Стр. 15 из 'l9
от: 07.0В.2024 г.
г) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя/
Выгодоприобретателя/Водителя в период действия настоящего flоговора, за исключением
случаев, когда Страховщик обязан предоставить информацию в государственные органы в
соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан или имеется
соответствующее письменное разрешение Страхователя/выгодоприобретателя.
РАЗ АЕЛ 7.РАССМОТРЕН ИЕ П РЕТЕНЗИИ
7 ,1 . При наступлении события, которое в рамках настоящего flоговора могло бы обосновать
требование к Страховщику по выплате страхового возмешения, Страхователь /
Выгодоприобретатель / Водитель обязан:
7.1.1. при наступлении события, оговоренного подразделами 2,1. и 2,2. настоящего
flоговора, незамедлительно, но не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента, когда Страхователь
/ Выгодоприобретатель / Водитель узнал о наступлении события, уведомить в письменной форме
о его насrуплении Страховщика. При насrуплении страхового события, оговоренного
подразделом 2,3. настоящего,Щоговора Страхователь / Застрахованное лицо обязан письменно
уведомить Страховщика в течение 30 (тридцати) дней с момента, когда Страхователь /
3астрахованное лицо узнал о насrуплении события;
7.1.2. немедленно заявить о событии в правоохранительные органы (БДД, ОПО, OBfl и
других) с обязательным составлением протокола или административного акта на месте события;
flaHHoe требование является не обязательным в случаях, когда размер ущерба не
превышает 5Уо от страховой суммы, за исключением страховых событий, насrупивших в
результате ДТП с участием третьих лиц, пожара, взрыва или противоправных действий третьих
лицi
7.1.3. предъявить к Страховщику поврехденное ТС к осмотру, и сделать фотографии или
видеосъемки всех поврехденных частей ТС до начала проведения восстановительных работ.
7.Z. К письменному заявлению о наступлении страхового события Страхователь /
Вы годоприобретател ь должен приложить следующt4е докум енты:
7.2,1. При гибели или повреждении ТС:
а) страховой полис;
б) материалы (постановление, справка Ь медицинском освидетельствовании водителей и
другие) от соответствующих компетентных органов, уполномоченных проводить расследование
обстоятельств наступившего события суказанием причин и обстоятельств происшествия;
Предоставление документов, указанных в подпункте <<6>> настоящего пункта, является не
обязательным в случае, когда размер ущерба не превышает 5Уо (пяти процентов) от страховой
суммы,.установленной по пункту 2.].1 настоящего flоговора, и ущерб не причинен в результате
ДТП с участием третьих лиц, пожара, взрыва или противоправных действий третьих лиц.
в) свидетельство о регистрации ТС (технический паспорт);
г) водител ьское удостоверен ие;
д) путевой лист, доверенность или иной документ, приравненный к доверенности на право
владения, пользования или распоряжения ТС;
е) копию Калькуляции на оценку материального ущерба, составленную оценочной
организациеЙ, имеющеЙ лицензию на проведение оценочной деятельности, с указанием перечня
всех работ, запасных частей и материалов.
7.2.2. При похищении ТС или его агрегатов, деталей, систем, узлов, устройств и/или
элементов конструкции, а также в случае гибели или повреждения Тс, произошедшего в
результате похищения:
а) страховой полис;
б) СПРавку от соответствующих компетентных органов, уполномоченных проводить
расследование обстоятельств наступивщего события с указанием обстоятельств и причин
происшествия;
в) свидетельство о регистрации ТС (технический паспорт);
WJ
GRoýý
пулличнАя офЕртА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
KGROSS KASKO GOLD>
Fk_112lk1,3,1с
Стр. 'l б из 19
от:07.08.2024 г.
г) пугевэй лист, доверенность или иной документ, приравненный к доверенности на право
владения, пользован ия или распоряжёния ТС;
г) при пDхиц-{ениИ агрегатов, деталей, систем, узлов, устройств иlили элементов кон:труl,:ции
копию Калькуляции на оценку материального ущерба, составленную оценочной организаtlдлей,
имеющей лицензию на проведение оценочной деятельности, с указанием перечня всэх работ,
запасных частей и материалов.
7.2.з, Гlри причинении телесных поврежден ий иlили материального ущерба пбтерпевuим:
а) страховой полис;
б) докумеНты (исковое заявленИе третьего лица, письма, вызовы и др.), получеFные
страхователем / Выгодоприобретателем / Водителем в связи с произошедшим событием;
в) заключе ние или Постановление о .4ТП компетентных органов (УБДД и/или СуД и т.п.);
г) документы, подтвержда ющие л и ч ность потерп евш их.
7 .2.4. При получен и и телесн ых поврежден и Й За страхова нн ы ми л и ца м и:
а) стра>ювой полис:
б) справку от соответствующих компетентных органов, уполномоченных проводить
расследование обстоятельств насrупившего события с указанием обстоятельств и прьlчин
происшествия;
з) копию 3аключения судебно-медицинской экспертизы участников ДТП;
-) документы лечебных или медицинских учрФкдений, свидетельствующие о BpeMeHHoV или
постоянной нетрудоспособности Застрахованных лиц по причине несчастного случая,
произошедшаго в результате дтП (выписку из истории болезни 3астрахованноfО гица,
заключение ВТЭК и т.п.);
4) в случае смерти - Свидетельство о смерти.
Оригиналы документов, представленных в соответствии с пунктом7.2 настоящего,Щоговора,
возвращаются Страхователю (или иному представившему лицу) после снятия с них ксерокопии и
удосто верен ьlя в п одл и н ности п редста вленн ых до кументов,
7.3. Прл необходимости, в целях выяснения обстоятельств и/или определения размера
ущерба, Страховщик имеет право затребовать другие документы, не указанные в настояц-lем
разделе, для уреrулирования вопроса выплаты страхового возмещения.
7.4. После изучения всех обстоятельств, относящихся к данному событию, Страховщиком
выносится решение о признании или не признании (или об отказе в выплате flрахсвого
возмещения] произошедшего события страховым случаем. В случае прйзнания Страховщиком
наступившегэ события страховым случаем, устанавливается сумМа причитаЮщегосЯ к выплате
страхDвогО вDзмещенИя, которая указывается в дкте о страховом случае,
7.5. В cj.lучае, если по факту насrупления события возбуждено уголовное дело, гражданское
производствD или производство о наложении административнЫх взысканИй, СтраховЩик имееТ
право отсроr{ить решение вопроса о выплате причитающихся сумм до момента принятия
соответствующего решен ия ком петентн ы м и орга на м и,
7.6. flоказательство наступления страхового случая и
обоснование суммы убытка
возлагается на Страхователя/Выгодоприобретателя,
7.7. В зависимости от характера и обстоятельства страхового события, Страховщик имеет
право принимать решение о признании или не признании (или об отказе в выплате с-рахового
возмещения) произошедщего события страховым случаем без требования полного пеFечня
докуNlентОв, указаннЫх в Разделе 7 настоящего flоговора,
РАздЕлs.поРядокВыплАтыстРАхоВогоВозМЕlцЕНИя
8.1. Страховое возмец-lение по настояч{ему,Щоговору выплачивается в следующем порядке:
В.1.1. ПрИ гибелиилИ похищении ТС - В размере понесенного ущерба, но не более стра>_овой
XJ
GRoýý
С/ММэl, указанноЙ в СтраховОм полисе, за вычетоМ установленной суммы Суммарной франшизы,
_t
WJ
GRoýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
FK-I,12lK1,3,10
Стр.17 из19
От:07.08.2024 г.
(GROSS KASKO GOLD>
8.1.2. При повреждЬнии застрахованного ТС - в сумме наряд-заказа/калькуляции на оценку
материального ущерба, составленной оценочной организацией, имеющей лицензию на
проведение.оценочной деятелЁности, но не более страховой суммы, указанной в СтР.аховом
полисе, с учетом установленной суммы Суммарной франшизы.
Страховщик по своему уiмотрению вправе организовать и оплатить ремонт
Застрахованного ТС в счет страхового возмещения принимая во внимание условия СуммарноЙ
франшизы. 
При 
этомl 
право 
выбора 
формы 
осуществления 
выплаты 
страхового 
возмещения
остается за Страховщиком.
Специальная оговорка Ne1
Настоящим. сторон.ы. подтверждают и со17lашаются, что по настоящему ,Щоговору не
возмещаются расходы Страхователя / Выгодоприобрет ателя / Водителя, связанные с возможными
изменениями / усовершенствованием / улучшением / обновлением застрахованного ТС.
Специальная оговорка Nэ2
Настоящим стороны подтверждают и соглашаются, что по настоящему flоговору не
возмещаются потери товарного вида застрахованного ТС вследствие страхового случая или
любого убытка иlцл,и от де_йствия погодных факторов. 
:
8.'|.З. Страховщик имеет прав.о выплатить страховое возмещение на основании фактическtl
произведенных расходов Страхователя на восстановление застрахованного ТС, при условци
выполнения Страхователем подпункта (г> пункта 6.3. настоящей Оферты и предоставлении всех
доказуемых и необходимых документов (договор, aK,I" выполненных работ, платежное поручение
и т.п.).
Страховщик также возместит расходь! иlили организовывает услуги:
а) связанные с устранением скрытых повреждений, выявllенных в процессе ремонта ТС,
которые вызваны страховым случаем и подтверхдены документально;
. б) связанные с оценкой нанесЬнного ущерба ТС в результате наступления страхового случая,
проИзведенной оценочной организацией, имеющей лицензию на осуществление оценочной
деятельности; 
,
. 
в) связанные с эвакуацией поврежденного ТС в пределах города Ташкента и ]0 километров
за пределами ТашкентскоЙ кольцевоЙ дороги (если Сторонами иное не оговорено отдельно).
8.1.4. При возникновении расходов по оценке нанесенного ущерба застрахованному тс и
услуг 
эвакуатора, 
вследствие 
наступления 
страхового 
случаяl 
страховое 
возмещение
выплачивается в размере понесенных расходов, но не более'страховой суммы, указанной в
Страховом полисе в следующем порядке:
flокУментально подтвержденные расходы, связанные с оценкой нанесенного ущерба
Застрахованному ТС в результате насrупления страхового случая, произведенной.оценочной
ОргаНИЗациеЙ покрываются в пределах одной базовой расчетноЙ величины, установленной на
день наступления страхового случая;
flокументально подтвержденные расходы по транспортировке (эвакуации) поврехденного
застрахованного Тс до места стоянки (гаража), если оно оказалось не на ходу в результате
страхового случая, покрываются в пределах двух базовых расчетных величин, установленных на
момент наступления страхового события.
8.1.5. Если в настоящем flоговоре страховая сумма застрахованного ТС установлена ниже
страховой стоимости Тс, Страховщик при наступлении страхового случая обязан возместить
страхователю/ Выгодоприобретателiо понесенные последним убытки пропорционально
отношению страховой суммы к страховой стоимости.
8.1.6. В случае повреждения или разрушения переднего ветрового (лобового) стекла
застрахованногО тС в результате удара или падения предметов, страховое возмещение
выплачивается в размере до 2о/о (двух процентов) от страховой суммы. При этом выплата
страхового возмещения поданномуслучаю производится 1 (один) разза весь периодстрахования
и без требования предоставления документов компетентных органов,
пу:fлцчнАя оФЕртА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
<GRoSS KASKo GoLD>
Fk-112lkl,з,10
Стр. 18 из 19
от: 07,0В.2]24 г.
В другrлк случаях повреждения или разрушения переднего ветрового (лобового) стекла
застрахованного Тс (в том числе в результате,щтп, противоправных действий третьих лицили
други>:) для рассмотрения вопроса выплаты страхового возмеlления требуются докуьlенты от
ко мп етентн ы:I ор га нов, подтвержда ющих фа кт страхового случая.
8.'l ,7. При причинении телесных поврежден ий иlили материального ущерба потерпевшим
- в размере ущерба, причиненного Страхователем/выгодоприобретателем/водитЕлем 
за
нанесение телесных повреждений п/или материального ущерба потерпевшим (или в сумме,
прису+аденной компетентным органом), но не более страховой суммы, указанной в Страхсвом
полисэ.
, 
8.1.8. В случае возникновения обязательств по выплате страхового возмеltения за
причинение вреда имуществу потерпевшего по договорам обязательного и добровольного
страхования, в первую очередь выплачивается страховое возмещение по договору
обяза-ельного страхования, невозмещенная часть причиненного имуществу вреда покрывается
по договору добровольного страхования. При этом, общая сумма уплаченного стэахозого
возмещенИя по добровольному и обязательному страхованию не может превышать реальный
ущер6, нанесенн ый имуществу потерпевшего.
3.1.9. При получении телесных повреждений Застрахованными лицами страховая выплата
производится в следующем соотношении к страховой сумме, указанной в Страховом полисе:
il) за легкие телесные повреждения, как повлекшие, так И не повлекшие за собой
кратковременное расстройство здоровья или незначительную стойкую утраrу трудоспо:обности
-50lo от страховой суммы;
ill) за телrесные повреждения средней тяхести _ 30% от страховой суммы;
llll) за тяжкие телесные повреждеНия -70о/о от страховой суммы;
]lV) в случае смерти - 100о/о от страховой суммы.
общая сумма страховых выплат каждому Застрахованному лиL{у по каждому страховому
случаю, покFываемому подразделом 2.3. настоящего flоговора, с учетом ранее выплаченных
сумм, не долхно превышать страховую сумму в Страховом полисе.
8.2. Ка>:дый платеж, произведенный Страховщиком на покрытие ущерба при насrуплении
страхового случая, оговоренного в пунктах2.1.,2.2,,2.З, Раздела 2 настояЩей ОфертЫ, уменьшаеТ
лими1 обязательств на сумму такого платеха, если Страхователем не оплачивается
допол н ител ьная страховая п рем ия для восста новлен ия страховой сум м ы,
уменьшение лимита обязательства Страховщика впоследствии выплаты страхового
возмеlленИя по подразделУ 2.1. настоящего .,Щоговора не является основаниеМ ВэlПЛЕТИТЬ
cTpaxDBoe, возмец]ение с учетом требований статьи 936 Грахданского кодекса Республики
Узбеюлстан в отношении последующих страховых событий по настояц-lему flоговору,
в.3. Выплата Страховщиком страхового возмещения производится в течение 15
(пятнадцати) дней с момента подписания Акта о страховом случае путем перечисления денежных
средств на банковский счет Страхователя/выгодоприобретателя/третьих лиц, а при наступлэнии
страхэвого случая, оговоренНого в пункте 2.3. настоящего flоговора, путем пере+]исlЕния
денехных средств на лицевой счет Застрахованного лица, в случае смерти * наследникам,
8.4. После выплаты Страховщиком страхового возмещения, по страховым случаям,
наступившим по вине Водителя, в отношении Водителя не будр применяться права обратного
требования (суброгация и регресс), предусмотренные в ст.957 и 1001 Гражданского кодекса
Республики Узбекистан.
8.5. Страховое возмещение по подразделу 2.'l. выплачивается Выгодоприобретателю,
8.6. Страховое возмец{ение по подразделу 2.2 выплачивается потерпевшему
(постэадавшим). При этом, если, Страхователь / Выгодоприобретатель / Водитель с письменного
согласия Страховщика возместил ущерб потерпевшим, причитающееся страховое возмецение
вы пла ч и ва ется Страховател ю / Вы годоп риобретател ю / Водител ю.
8.7. Страховое обеспечение по подразделу 2,з, выплачивается
Застрахованным лицам или их наследникам согласно действующему
НеПОСРеДСТЕiеН 
НО
WJ
GRoýý
законодателhýтву
ryJ
GRoýS
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
Fk_1 1 2/к1 ,з,1 0
Стр. 19 tлз 19
от:07.0В.2024 г.
(GROSS KASKO GOLD>I
Республики Узбекистан
В.8. Решение страховщика об отказе или выплате страхового возмещения должiо быть
сообщено страхователю не позднее пятнадцати дней после его письменного обращения о
выплате страхового возмещения и при отказе должно содержать мотивированное обоснование
причин отказа.
8.9. Если после выплаты страхового возмещения Страхователю/Выгодоприобретателю или
заинтересованной стороне в связи с нанесением ущерба ТС ущерб возмещен иlили возмещается
виновной или иной стороной, Страхователь/Выгодоприобретатель/Водитель 
обязан возместить
Страховщику выплаченное страховое возмещение в размере этой суммы.
РАЗДЕЛ 9: OTBETCTBEH1-1OCTЬ СТОРОН
9.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств
стороны несуг ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики
узбекистан.
9,2. За просрочку выплаты причитающегося Страховател,ю/ Водителю/ 3астрахованным
лицамl Третьим лицам страховогq возмещения, Страховщик выплачивает Страхователю пеню в
размере 0,20/о от просроченноЙ суммы за каждыЙ день просрочки, но не более 50Ио от суммы,
подлежащей выплате по настоящему flоговору, Уплата пени не освобохдает Страховщика от
обязанности выплаты страхового возмещения.
9.3. Стороны освобождаются от ответственности в случае, если неисполнение ими своих
обязательств по F{астоящему,Щоговору было вызвано обстоятельствами непреодолимой силы
(форс-махор). Сторона, подвергшаяся действию обстоятельств непреодолимой силь1 обязана
немедленно уведомить другую сторону о возникновении и возможной продолжительности
действия указанных обстоятельств. При этом, в случае возникновения форс-махорных
обстоятельств, уплаченная страховая премия возвращается за не истекший период страхования.
РАЗДЕЛ 10. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
10.1. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам,
предусмотренным настоящим flоговором, стороны примут меры путем проведения переговоров.
10.2. При невозможности разрешения споров, разногласий или требований, возникающих
из настояu-l,его пЩоговора, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, прекращения или
недеЙствительности, путем переговоров, они подлежат разрешению и рассмотрению в
соответстви и с действующим за конодател ьством Республи ки Узбекиста н.
рАздЕл 11. прочиЕ условия
11.1. Все дополнения и изменения к Страховому полису, а также пролонгация или
прекращение должны быть совершены в письменном виде с согласия сторон.
11,2, ВзаимоотНошения сторон, неописанные в настоящей Оферте, регулируются
действующи м за конодател ьство м Республ и ки Узбекиста н.
<<отмена>>
