Компания: Gross Insurance
Документ: КАСКО Platinum — публичная оферта (рус)
Источник: https://gross.uz/public_offers/products/kasko-platinum_ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 14, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 5%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
ПУБЛИЧНАЯ 
ОФЕРТА
Ао <GROSS SUG'URTA KOMPANlYASl>r
НА 
ДОБРОВОЛЬНОЕ 
СТРАХОВАНИЕ 
ТС
(GROSS KASKO PLATINUMr>
Код п родукта: 'l 'l З
г. Ташкент, 2024 год
W}
GRoýS
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLAT|NUMD
Fk-113/kl,з,10,1б
Стр.2 из 14
от: 07.08.2024 г.
(УТВЕРЩДАЮ>
Председатель правл ения
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАН ИЕ
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ (GROSS KASKO PLAT|NUM>
настоящая Публичная оферта на добровольное страхование транспортных средств
(GR9SS кдSко PLдtINUM> (далее - <Оферта>) является предложением АО <GROSS SUG'URTA
комрдNlУдSЬ> (далее - Страховщик), адресованным неопределенному круrу физических лиц
(далее - СтрахоВатель) заключитЬ договоР страхованИя (далее - flоговор страхования) на
нижеследуюцих условиях страхования, посредством информационных систем Страховщика.
Сторонами договора являются Страховщик и Страхователь.
принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии
считаются ак]ептом ее условий и согласием Страхователя заключить flоговор страхованля. Гlэсле
подтверждегия факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется элеF:тронный
страховой полис и flоговор страхования считается заключенным.
обязагельства Страховщика по признанию страхового случая и выплате страхового
возмещения (начало действия страхования) вступают в силу на следующий день после
предсrавленL.lя Страхователем транспортного средства к осмотру (мониторинrу) и
фото/зидеофиксации в любом из офисов филиалов Страховщика, а также подписания Акта
внешнего осг.лотра 3астрахованного транспортного средства (далее - тс). В случае не подписэЪия
дкта внешнего осмотра ТС в течение 30 (тридцати) дней с момента получения Страхэватвлем
страхового гюлиса, flоговор страхования может быть признан не состоявшимся, и оп.qаче{ная
страховая премия подлехит возврату на основании письменного заявления Страхователя,
адресованного руководству Страховщика. flля получения страховой премии в связи с признанием
договора страхования не состоявшимся, Страхователь должен обратиться к Страховщику до
истечения срока, указанного в страховом полисе.
В соответсТвии сО статьеЙ З70 ГражданскогО кодекса РеспубликИ УзбекистаН, беЗlrсловным
принятием (акцептом) условий настоящей Оферты считается Принятие условий оферты, чем
вырахается согласие:
-сусловиями настояU{ей Оферты, включая условиями страхования, изложенныlvи в ней;
-на сбработку персональных данных, указанных при заполнении заявления, включая
сбор, систематизацию, накопление, хранение, угочнение, использование, обезлнчивание,
блокирование, уничтожение (6ез уведомления об уничтожении), пугем сбработки
автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой
деятельностLl на срок 5 лет, а таюке на их передачу в целях исполнения договора страхования,
обеспечен ия внрреннего документооборота, третьим лицам,
страхователь, подтверждает свое право и дееспособность, а также осознает
ответственность за обязательства, возложенные в результате заключения flоговора стFахоЕания
посредством интернет-ресурса Страховщика.
flля заключения flоговора страхования на интернет-ресурсе Страховщика в ре:{име
онлайrн, от Страхователя требуется наличие у него адреса электронной почты L,l номера
JE,
$*ý
мобильного телефона,
.;r\-
l7 
пуБличндя оФЕртд 
Fk-l1з/kl,з,10,16
|ёJ 
нА доБровольноЕ стрАховАниЕ тс 
стр. з из 14
GRoSý 
<tGRoSS кдSко pLдtINUm> 
т:07.08,2024 г.
заявлением на страхование является внесение Страхователем на интернет-ресурсе
страховщика всех сведений, необходимых и . существенных для заключения flоговора
страхования.
Страховщик обязуется обеспечить сохранность и неразглашение персональных данных
Стра*ователя и иных физических лиц, указанных в flоговоре страхования в соответствии с
требованиями статьи 26 Закона Республики Узбекистан <О страховой деятельности).
Ссылки <Оферта>, <flоговор страхования> и <СтраховоЙ полис>, далее по тексrу имеют
оliинакрВое значение по отношению к настоящему электронному документу.
cTpaXoByto
основа нии
1.1.2. Страхователь - дееспособное физическое лицо, заключившее со Страховщиком
!оговор страхования на условиях Оферты
1.,1.3. 'Страховой полис - документ, подтверждающий заключение между Страхователем
и Страховщиком договора добровольного страхования транспортных средств на условиях
Оферты. Страховой полис отправляется на электронный адрес Страхователя после оплаты им
страховой премии в полном объеме. Обязательства Страховщика вступают в силу на следующий
день поiле подписания Акта внешнего осмотра ТС Страховщиком и Страхователем, или их
уполномоченными лицами.
1.1 .4. Страховой случай - одно или несколько фактически одновременно свершившихся
событий, предусмотренных flоговором страхования, происшедшие в Период страхования и на
Территории страхоЬания, указанного в Страховом полисе, с наступлением которого возникает
обязанность Страховщика произвести выплаrу страхового возмещения.
1.1.5. Период страхования - период времени, в течение которого действуют
обяjательства Стрjховщика по выплате страхового возмещениЯ. Период страхованt4я начинается
со дня,'сhедующего после подписания Акта внешнего осмотра сторонами, и'действует до
окончания срока действия flоговора страхования.
1.1.6. Период деЙствия договора страхования - срок действия ,Щоговора страхования,
начинающпйся с момента акцепта условий Оферты Страхователем и оканчивающийся датой,
указанной на сайте СтрахоВщика в заявлении Страхователя.
1,1 ,7. Страховое возмеlцение (страховая выплата) - сумма денежных средств в
пределах Страiовой суммы, выплачиваемая Страховщиком для покрытия ущерба, возникшегЬ в
резул ьтате Страхового случая, оговорен ного fl оговоро м страхо ва н ия.
1.1.8. Транспортные средства - легковые автомобили, в комплектации завода-
изготовителя, зарегистрированные в порядке, установленном заi(онодательством Республики
Узбекистан..На страхование не принимаются, и Компания не будет нести ответственность за
страховаFiие ТС, эксплуатируемых в целях предоставления услуг такси, сдаваемые в прокат,
аренду, используемых для тест-драйва, соревнований, а также ТС любой категории,
эксплуатируемые более 15 (пятнадцати) лет с года производства.
'1.1.9. 3астрахованное ТС - указанное в Страховом полисе ТС, зарегистрированное на
имя Страхователя, в отношении котоРого предоставляется страховая защита.
1.1.'l0. Страховая сумма - сумма денежных средств по страховому случаю (по страховым
рискам), определяемая flоговором страхования и указанная в Страховом полис€1 в преfl€лох
которой Страховщик обязуется выплатить Страховое возмещение Страхователю или иному лицу
правомочному на ее получение.
'1.1.11. Страховая стоимость - стоимость ТС, с которой связывается страховой интерес,
определяемая соглашением сторон на момент заключения,{оговора страхования и равная его
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM),
i
Fk-l1з/к,1,3,,t 0,1б
Стр,4 из 14
от: 07.08.2024 т.
действительной (рыночной) стоимости в месте его нахождения в день заключения .lогозора
страхования. Страховая стоимость ТС, принимаемого на страхование, определяется исхоря из
сведений и цены аналогичного ТС, указанного на сайте Компании www.gross.uz и на Интернет
сайтах www.clx.uz или айоеlоп.uz в случае если они не указаны на сайте Компании.
1.1.12. Суммарная франчrиза - установленная в Страховом полисе фиксированная сумма
франшизЫ, из которОй будуГ вычитатьСя убытки, заявляемые Страхователем, до тех пор, ,IoKa
размер Суммарной франшизы не станет равным нулю. После того, как лимит Ср,lмарной
франшизы будет исчерпан, все последующие убытки, заявляемые Страхователем, бУдУТ
вы плач и вать(я, в соответств ии с условия м и,Щого вора страхова н ия.
1.1.1з. гибель (утрата) ТС - повреждение застрахованного ТС, когда расхоflэl на его
восстановление равны или превышают действительную (страховую) стоимость, На МоМеНт
закл ючения д]оговора страхования.
1.1.14. повреждение ТС - поврФкдение отдельных частеЙ, деталеЙ, узлов, агрегатов
застрахованl--ого Тс в результате механического или физического воздействия на застра:<ованное
тс извне, иlили пожара или взрыва произошедших в результате любой неисправности
застраховангого ТС.
1.1.15, Водитель - физическое лицо, имеющее водительское удостоверение
соотввтствуrсщей категории для управления Тс и имеющее законное основание на управление
3астрахованным ТС.
. 1.1.16 3астрахованные лица - находящиеся или входящие (выходящие) в момент
наступления страхового случая водитель и пассажиры 3астрахованного Тс.
1.1.17 Потерпевшие - третьи лица, жизни, здоровью иlили имуществу которых был
причи.lнен ущерб в результате страхового случая, насrупившего при эксгиуатации
Застрахованного ТС. При этом, третьими лицами признаются любые лица, кроме Страхователя,
водителя и Застрахованных лиц.
1.1.18. Несчастный случай - внезапное кратковременное внешнее событие, повлекшее
за собой телесное повреждениеили иное нарушение внутренних и внешних функций органьlзма,
или смерть Застрахованных лиц в результате гибели или поврехдения застрахованногс Тс.
1.1.,l9. дтп - дорожно-транспортное происшествие, возникшее в процессе дви.il(ения по
дороге ТС, прИ котороМ наступила смертЬ или причИнен вреД здоровьЮ граждан, ПОВРеХflеНэl ТС,
соорркения, грузы либо причинен иной материальный ущер6.
1.1.2о. ПолиС осговтС - документ установленного образца, удостовэряющий
осуществление обязательного страхования гражданской ответственности Еладельца
транФlортно7о средства в соответствии с Законом Республики Узбекистан <об обязательном
страхэвании гражданской ответственности владельцев транспортных средств> и Прави-пами
обязагельно-о страхования гражданской ответстьенности владельцев транспортны), средств,
утвер)<денными Постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан Ns'l4l от
24.06.200В гqда.
1.1.21. дкт о страховом случае - документ, составляемый Страхэвшшком,
подтБерждающий факт наступления Страхового случая и определяющий сумму С-рахового
возмешения. дкт о страховом случае подписывается уполномоченными представителями
Страховщика, Страхователя, а также иным лицом, имеюlлим право на получение С-рахового
возмецlения.
1,1 ,22. лкт внеlцнего осмотра - документ, составляемыЙ и подписываемыи
Стра>:ователем и представителями Страховщика, в котором указываются дефекты (е:ли -акие
имеются), существующие на Тс до начала страхования, по которым Страховщик не несет
обязательства. дкт внешнего осмотра ТС может быть составлен в любом офисе Страховцика
тольк.о при предъявлении Страхователем представителям Страховщика копию страховсго полиса
и техническэго паспорта Тс, принимаемого на страхование. flля составления Актавненнего
й
Roýý
G
Р 
пуБличндя оФЕртд 
Fk-,l1зlk,l,з,10,16
'ёJ 
нАдоБровольноЕ стрАховАниЕ тс 
стр.5 из 14
GRoýý 
((GRosS кдsко pLдtINUm> 
от: 07.08.2024 г.
осмотра тС, Страхователю необходимо заблаговременно договориться о времени и месте
проведения осмотра, позвонив на короткий номер l-{eHTpa поддержки клиентов Страховщика
1,166, назвать свою фамилию иимя, номер полиса и удобное ему место проведения осмотра.
1.1.2з, персональная страховая сумма - сумма денежных средств, в пределах котороЙ
Страховщик обязуется выплатить страховое возмещение одному лицу и определяется пугем
деления страховой суммы, указанной в Страховом полисе на количество посадочных мест
застрахованного ТС.
1.1.24. выгодоприобретатель - лицо, имеющее право на получение страхового
возмещения в соответствии с условиями настоящего flоговора, которым признается:
при страховании имущества - собственник застрахованного ТСили иное лицо, указанное
в Страховом полисе, имеющее основанный на законе, ином правовом акте или договоре интерес
в сохранении имущества;
при страховании гражданской ответственности Страхователя/Водителя ТС - являются
третьи лица (потерпевшие), жизни, здоровью иlили имуществу которых был причинен вред
вследствие эксплуатаци и застрахованного ТС;
при страховании водителя и пассажиров от несчастных случаев - являются водитель и
пассажиры, находяlлиеся в застрахованном ТС, а также входящие или выходящие из него, в
момент наступления страхового случая, а в случае смерти - их наследники.
1.1.25. Транспортные расходы -документально подтвержденные расходы Страхователя
по оплатеуслугтакси, понесенные после насrупления страхового случая вследствие повреждения
ТС. Транспортные расходы возмещаются на условиях, установленных настоящим flоговором,
Страхователю/Водителю при признании Страховщиком страхового случая.
1.1.26. Услуги такси - покрываемые в соответствии с настоящим flоговором услуги по
коммерческой перевозке пассажиров, оказываемые специализированными транспортными
организациями,
1.1.27. Услуга техническоЙ помощи - услугаl оказываемая Водителю застрахованного ТС
в случаях возникновения технической неполадки с застрахованным ТС.
1.1.28. Геоrрафическая зона - территория Республики Узбекистан. По страховому риску
<Услуга технической помощи> Географической зоной является город Ташкент.
Применяемые в настоящем ,Щоговоре определения и понятия в ряде случаев специально
поясняются соответствующими терминами.Если значение какого-либо определенияили понятия
не оговорено настоящим flоговором и не может быть определено, исходя из законодательства и
прочих нормативных актов, то такое определение или понятие используется в своем обычном
лексическом значении.
1.2. Порядок заключения и всrупления в силу flоговора страхования:
'1.2.'l. Настоящий договор страхования считается электронным документом,
устанавливающим условия продажи и оказания страховых услуг Страховщиком Страхователю;
1.2.2. ,Щоговор страхования (страховой полис) формируется на основе данных,
п редста влен н ых Страховател ем Страховщи ку с исп ол ьзова н ием и нфо р ма цион н ых систем;
1.2.З. Страхователь производитзаполнение обязательных полей электронного заявления,
самостоятельно и в строгом соответствии с данными оригинальных документов, указанных в
заявлении;
1.2.4. Страхователь принимает на себя ответственность за достоверность и
тождественность оригиналам заявленных документов, а таюке соглашается, что при
несоответствии заявленных документов их оригиналам, при наступлении страхового случая,
Страховщик имеет право отказать в выплате страхового возмещения;
1.2.5. .'Щанные документов, указанные и внесенные в заявление, автоматически вносятся в
договор страхования (Страхового полиса).
1 ,2,6, До заключения ,Щоговора страхов ания, Страхователь может самостоятельно
определить плату за страхование, указав стоимость транспортного средства, предлагаемого к
WJ
GRoýý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS KASKO PLATINUMr)
FK-113/K1,3,,l0,16
Стр.6 из'l4
от:07.08.2024 г.
страхованию. и, рассчитать страховую сумму. При этом, страховая сумма не должна превышать их
действител ьF-ую стои мость, которая может определяться на основ ании:
о отгrускной цены аналогичной марки и модели транспортного средства, установленной
заводом-изготовителем на дату заключения flоговора страхования, уменьшенной на величину
износа (в проlентах) транспортного средства;
. спFавки-счета. выданной торговой организацией, или договора купли-продажИ
транспортного средства;
. оценки действительной
независимым оценщиком.
стоимости транспортного средства, произведенной
1.2.7. С помощью информационной системы Страховщика Страхователь самостэятельно
определяет сграховую сумму в зависимости от вида транспортного средства (марки и года его
выпуо<а) и выбранных вариантов страховых покрытий, а информационная система Страховцика
исходя из указанных Страхователем данных и выбранных вариантов страховых покрытий
формируеТ суммУ страховоЙ премиИ и в случае согласиЯ Страхователя с формированно7t суммой
страховой премии, до ее уплаты Страхователь обязуется ознакомиться с текстом настоящей
Оферты.
1,2.8. В случае, установления страховой суммы ниже страховоЙ стоимо:ти, при
насrуплении страхового случая Страховщик в соответствии с требованиями статьи 9зб Гк
республики Узбекистан возмещает Страхователю (выгодоприобретателю) понесенные
после4ним убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости.
1,2.g. При согласии сусловиями страхования, предлагаемыми в Оферте и в Правlrлах,
страхэватель подтверждает свое согласие на информационной системе Страхозщиr:а и
переходит к заполнению Заявления на заключение договора страхования (далее - 3аявленле) в
онлай н-режиме путем использования информационных систем Страховщика.
1.2.10 При заполнении 3аявления требуется указание всех необходимых Страховщику
сведеlий, имеющих существенное значение для определения вероятности насгуплзния
страхового случая и размера возмохных убытков от его насrупления (страхового ршска). Все
сведения должны указываться в строгом соответствии соригиналами документов,
1,2.1L После заполнения Заявления, информационной системой Страховщика
автоматически открывается доступ к кнопке <оплатить страховую премию и оформить Страхэвой
полис>.
1.2.12. Стороны flоговора страхования подтверждают, что получение Стра)Фватэлем
Стра>ювого полиса является надлежащим подписанием flоговора страхования (Страхсвого
полиса).
1,2.1з- flатой акцепта настоящей Оферты и заключения flоговора страхования является
дата подтверждения информационной системой Страховщика факта оплаты Страхователем
Страховой премии.
1.3. Порядок оплаты flоговора страхования (полисов):
1.З.1. оплата flоговора страхования (полиса) осуществляется с использоваiием
инфоэмационных систем (онлайн), применяемых Стр.аховщиком;
1.3.2. Подтверждение принятия заявления мя последующей переадресации на
зашищенный канал платежной системы, .производится пугем отправки Страховщир:ом Смс-
сообщения 
на номер мобильного 
телефона, указанный 
Страхователем при за"Iолнении
заявления;
1.3.3. После получения СМС-сообщения с кодом подтверждения, Страхователю
необходимо выбрать электронную платежную систему, после чего он будет автоматически
переадресоЕан на сайт выбранной платежной системы для списания рассчитанной с:/ммы
страховой премии на расчетный счет Страховщика;
1.З.4, После получения подтверждения об
страхованиq, информационная система Страховщика
оплате стоимости Страховогэ полиса
автоматически производит офрмление
Сýшщ
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>
Fk_113/к1,3,10,16
Стр.7 из 14
от: 07.08.2024 г.
Страхового полиса в электронной форме, отправляет его на адрес электронной почты
Страхователя, с последующим оповещением Страхователя путем направления СМС-сообщения,
содержащего сведения о сериИ И номере Страхового полиса; о факте электроннОй отправки
Страхового полиса.
1.З.5. Страховщик не несет ответственности за действия/6ездействие Платехного
провайдера, а таюке за любые убытки и риски Страховате.пя, связаt]ные с оплатой через систему
электронных платежей и интернет
1.З.6. Оплата страховой премии банковской картой долх1-1а быть совершена
непосредственно Страхователем (Выгодоприобретателем) - дерхателем карты. В случае, если
Страхователь передал банковскую карrу для осуществления платежа иному лицу, Страхователь
принимает на себя все связанные с этим риски, и соглашается с тем, что оплата страховой премии
в данном случае считается осуществленной Страхователем,
1.З.7. Нахатием кнопки <Оплатить страховую премию и оформить Страховой полис> в
информационной системе Страховщика, а так)ке уплатив сформированную страховую премию,
лицо, которому адресована Оферта, согласно статье З70 Гражданского кодекса Республики
Узбекистан выражает согласие с условиями настоящей Оферты.
1.4. flосрочное прекращение flоговора страхования (страхового полиса) по
инициативе Страхователя. Возврат страховой премии:
1.4.1. flоговор страхования прекращается до насrупления срока, на который он был
заключен, если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала,
и существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой
случай. Ктаким обстоятельствам, в частности, относятся:
гибель застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового
случая;
прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности лицом,
застраховавшим предпринимательский рискили риск гражданской ответственности, связанной с
этой деятельностью.
1.4.2. При досрочном прекращении договора страхования по обстоятельст"ar, указанным
в пункте 1.4.1 настоящей Оферты, Страховщик имеет право на часть страховой премии
пропорционал ьно времени, в течение которого действовало страхование.
1.4.3. Страхователь (выгодоприобретатель) вправе отказаться от исполнения договора
страхования в любое время, если к моменту отказа возможность насrупления страхового случая
не отпала по обстоятельствам, указанным в пункте 1.4.'l настоящей Оферты. В этом случае (при
досрочном отказе страхователя или выгодоприобретателя отдоговора страхования), уплаченная
страховщику страховая премия не подлежит возврату
1.4.4. При этом, если по настоящему ,Щоговору ранее выплачено или подлежит выплате
страховое возмещение, то уплаченная страховая премия возвраrу не подлежит.
1.4.5. !осрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по инициативе
Страхователя производиrся пугем направления в адрес Страховщика письменного заявления о
расторжении.
1.4.6. ,Щосрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по инициативе
Страховщика производится (в одностороннем порядке) только в случаях, предусмотренных и
допустим ых за конодател ьством и договором страхован ия.
РЕКВИ3ИТЫ СТРАХОВlЩИКА:
полное наименование:
Акцион ер ное об щество <G ROSS SU G'U RTA КО М PAN l'/AS l>
Почтовый адрес:
Республика Узбекистан, городТашкент, улица Амира Темура, проезд 1, дом 6
Электронный адрес (официальный интернет-ресурс / электронная почта):
www.gross. uz / info@eross.uz
WJ
GRoýS
i
. ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUMI}
Сведения о государственной регистрации:
Fk-113/kl,з,10,16
Стр. 8 из 'l4
OT:07.08.2O24t.
об цество за регистри рова но М и н истерством юсти ции Республ и ки Узбекиста Н
17 ноября 201 1 года, реестровый номер Nsl03.
Сведения о лицензии:
Лицензия CФNsOO028 выдана Министерством финансов
Республики Узбекистан 1 1 февраля 2022rода.
РАЗДЕЛ 2. СТРАХОВОЙ СЛУЧДЙ
2.1. Страховым случаем признается совершившееся в период страхования и в -IредЕлах
географическ_ой зоны одно или несколько произошедших взаимосвязанных нижеперечьlсленных
событий (страховых рисков), с наступлением которых возникает обязанность Страховцика
произвести выплату Страхового возмещения:
2.'1.1. Гибель или поврФкдение ТС от всех рисков, противоправные действия трgгьих лиц
(включая крака, хиtцение, угон и другие);
2.1.2. Насrупление гражданской ответственности Страхователя/ Водителя, за причинение
вреда хизни, здоровью и/или имуществу третьих лиц при эксплуатации Страхомтелем /
Водителем застрахованного ТС;
2.'1.3. Пэичинение вреда жизни и здоровью водителя и пассажиров в результате
наступления события, предусмотренного пунктом 2.1 .1 настоящего flоговора;
2.1.4. ВозНикновение транспортныХ расходов в результате насrупления собьlтия,
п ред}лсмотренного пун ктом 2. 1 . 1 настоя щего flоговора.
2.1.5. Возникновение технической неполадки с застрахованным Тс в результате отсутсгвия
топлива, повреждения (прокола) шины или разрядки аккумулятора.
2.2. Страховщик по настоящему ,щоговору не возмещает брак завода изготовителя,
естественныгr износ и повреждения колесных шин (однако, повреждение колесньн шин в
р€з}л этате страхо во го случая покры вается страхова н ием).
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ
з.1. Страховая сумма по каждому страховому риску определяется в следующем поэядке:
З.1.'l. Страховая сумма по страховому риску, предусмотренному пунктом 2.1.1 нхтоящего
flоговора, уЕтанавливается равноЙ и не должна превышать действительной (с-раховой)
стоимости принимаемого на страхование Тс на момент заключения Страхового полиса-
В случае, установления страховой суммы застрахованного ТС ниже его страховой с-оимэсти,
при lаступлении 
страхового случая с застрахованным Тс, Страховщик в соответствии с
требованиями статьи 9зб гк Республики Узбекистан возмещает Страховэтелю /
ВыгодопрИобретателЮ понесенные последнИми убытки пропорционально отношению страховой
суммы к стрilовой стоимости.
З.1.2. По страховому рискуt предусмотренному пунктом 2.1.2 настоящего lоговора,
страховая сумма устанавливается по соглашению сторон и указывается в Страховом полисе.
З.l.З. По страховому риску, предусмотренному пунктом 2.1.З настоящего lоговора,
страховая су\4ма устанавливается по соглашению сторон и указывается в Страховом полисе. При
этом,лимИтответственности Страховщика на однолицо ограничивается размером персэнальной
страховой сут\лмы.
3.'I.4. Fo страховому рискУ, предусмотренному пунктом 2j.4 настоящего .{огозора,
страховая сумма устанавливается по соглашению сторон и указывается в Страховом полисе,
которая устанавливает пределы ответственности Страховщика за услуги такси,
З.'1,5. Го страховому риску, предусмотренному пунктом 2.1.5 настояц{его flоговора,
страховая сумма не определяется и при насrуплении страхового случая, услуга те>-нической
помоци предоставляется Страховщиком или специализированной организациеЙ за счеТ
WJ
GRoSý
стра>:овщика в пределах географической,l зоны и не более трех раз в период страхованLlя,1
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>
З.2. Размер страховой премии определяется в соответствии с установленными
Страховщиком ставками (тарифами) и указывается в Страховом полисе. Страховая премия должна
быть уплачена Страхователем единовременным платежом в сроки, указанные настоящей Оферте.
РАЗДЕЛ 4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
В период действия настоящего ,Щоговора:
4.1. Страхователь/Выrодоприобретатель вправе:
а) получить дубликат Страхового полиса в случае его утраты;
6) получать консультации Страховщика в рамках настоящего !оговора;
в) при наступлении страхового случая, требовать исполнения Страховщиком принятых
обязательств по настоящемуflоговору в установленном законодательством порядке и объеме.
4.2: Страхователь/Выгодоп риобретатель обязан:
а) придерживаться условий, требований и обязатёльств, принятых настоящим flоговором,
не допускать эксплуатации застрахованного ТС в целях осуществления коммерческих перевозок;
6) содерхать застрахованное ТС в строгом соответствии с противопожарными правилами,
собл юден ие соответствующих п ра вил э ксплуата ции Т С;
в) при наступлении страхового случая, который в рамках настоящего flоговора могло бы
обосновать требование к Страховщику по выплате страхового возмещения, уведомить
Страховщика о его наступлении jlюбым способом, указанными в настоящем flоговоре;
г) за счёт Страховщика соглащаться с выполнением всех актов и процедур, которые могут
быть потребованы Страховщиком с целью рассмотрения претензии и реализации права
регрессного требования;
д) при наступлении страхового случая, коtорый в рамках настоящего flоговора может
вызвать к Страховщику требование по вьiплате страхового возмещения, произвести действия,
указанные в настоящем,{оговоре;
е) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению,
уменьшению или предотвращению возможного ущерба. Принимая такие меры, Страхователь
обязан следовать указаниям Страховщика, если такие указания ему даны, а также рекомендации
завода - изготовителя застрахованного ТС;
ж) на месте происшествия сделать фото-/видеосъемку поврежденного ТС с четырех сторон,
а также внутри салона (если имеются повреждения в салоне);
з) до начала ремонтно-восстановительных 
работ, согласовать со Страховщиком место,дary
и время проведения осмотра поврежденного Застрахованного ТС;
и) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение за похищенное ТС, если оно
найдено иl или возвращено Страховател ю;
к) если украденное (похищенное) застрахованное ТС найдено в поврФкденном виде, то
Страхователь обязуется возвратить Страховщику ранее полученное страховое возмещение за
вычетом расходов по его восстановлению, установленных оценочной организацией;
л) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение в полном объеме или в
определенноЙ части, если в течение предусмотренных законодательством Республики
Узбекистан сроков исковой давности были обнаружены обстоятельства, которые по закону или в
соответствии с настоящим,Щоговором полностью или частично лишают Страхователя права на
страховое возмеU_{ение.
4.3. Страховщик имеет право:
а) требовать от Страхователя или иного лица правомочного на получение страхового
возмещения, выполнения Обязанностей, возложенных на них iастоящим ,Щоговором и
законодательством;
б) отказать в выплате страхового возмещения в случае, если:
Страхователь / Водитель предоставил заведомо ложные и недостовернь!е сведения в
отношении застрахованного ТС и/или произошедшего события;
WJ
GRoýý
Fk_1 13/K1 ,3 ,1о,16
Стр.9 из 14
от: 07.08.2024 г,
, . пуБличнАя оФЕртА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>I
Fk-113/kl,з,,t 0,,l б
Стр. '|0 из 14
от: 07.08.2024 г.
страхователь или иное лицо правомочное на получение страхового возмецения Не
выполняет обязательства, возложенные на них настоящим,Щоговором.
4.4. Страховщик обязан:
э) выдать Страховой полис только после уплаты страховой премии и составления Акта
внешнего осмотра транспортного средства;
5) при наступлении страхового случая произвести выплаrу страхового возмеЩеНия в
порядке и в Фоки, установленные настоящим пЩоговором;
в) 
соблюдать 
конфиденциальность 
информацииl 
полученной 
от 
Страхователя, 
Води;еля,
выгодоприобретателя в соответствии с законодательством Республики УзбекиСТаН.
РАЗДЕЛ 5. РАССМОТРЕНИЕ СТРАХОВОГО СЛУЧАЯ
5.1. при наступлении страхового случая, Страхователь или иное лицо правомочноэ на
получение страхового возмещения, обязан:
- немедленно уведомить об этом Страховщика любым досrупным способом И средствамИ
связи (посредством телефона, электронного письма, факса и т,п,);
заяв/lть о событии в компетентные органы (уБдд, опо, OBfl и т.п.) в порядке,
уста новл енн ом за конодател ьством Республ и ки Узбекиста н;
предъявить представителю Страховщика поврежденное застрахованное ТС к осмо-ру В
момент наступления страхового случая;
не производить никаких перемещений поврежденного ТС до приезда представителя
.страховщика за исключением случаев, когда это требуется представителями
правсохранительных органов или для спасения пострадавших лиц.
5.2. Р,ля рассмотрения вопроса о выплате страхового возмещения, Страховщик или иное
уполномоченное лицо оказывает Страхователю содействие в сборе документов, необходимы:< для
установлеНия обстоятельств наступившего события и определения размера нанесенного ущерба.
5.з. Страхователь по требованию Страховщика обязан выдать ему письменную
доверенность на право представлять интересы Страхователя для рассмотренияиуреrулирования
страховой претензии, а также реализации права требования от виновной стороны во3мешэния
ущерба.
5.4. Прz несвоевременноМ уведомлеНии Страховщика о страховоМ случае или Fe вьзове
представителя Страховщика на место происшествия, Страхователь или Выгодоприобретатель
обязан предоставить следующие документы:
5.4,1. При страховом случае, предусмотренного пунктом 2.1.1 настоящего,Щоговор:
а) страховой полис или его копия;
б) материалы (постановление, обвинительное заключение, судебное решение иги другие)
от сGотвеТствующих государственных органов, уполномоЧенных проводить расследование
обстоятельств наступившего события суказанием причин и обстоятельств происшествия;
в) копшю свидетельства о регистрации застрахованного ТС (технический паспорт), если
документ не был похищен вместе с застрахованным Тсили не-сгорел во время пожара;
г) копии паспорта или иного документа, удостоверяющего личность Зодшгеля,
доверенности на право управления застрахованным Тс от имени собственника или иного
докумlентаt приравненного 
к доверенности;
д) оригинал калькуляции / отчета на оценку материального ущерба, составле-{ных
оценочной организацией или наряд-заказа / дефектного акта станции техничеЕкого
обслуживания с указанием перечня всех работ, запасных частей и материалов, необхоАимых для
воссм новл ен ия, застрахо ва нного ТС по выбору Страховщика,
Предоставление документов, указанных в подпункте <<6>> настоящего пункта, являетЕя не
обязательНь м в случае, когда размеР ущерба не превыШает'lО% (десяти процентов) от страховой
суммы, установлеНной пО пунктУ 2.1.1 настОящегО flоговора, и ущерб не причиНеН В РеЗ}ЛэТаТе
ДТП с участием третьих лиц, пожара, взрыва.
Wt
GRoýý
в случае причинения ущерба в результате противоправных действий третьи{
-{ (на
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
((GROSS I(ASKO PLAT|NUM>
Fk_1,13/kl,з,10,,l б
Стр.11 из14
от:07.08.2024г.
парковке; стоянке и т.п.), предоставление документов, указанных в подпункте (6> настоящего
пункта, является не обязательным, когда размерущерба не превышает iУо (одного процента) от
страховой суммы, установленной по пункту 2.'1.1 настоящего flоговора. При этом выплата
страхового возмещения по данному случаю производится 1 (один) раз за весь период
страхования.
5.4.2. При страховом случае, предусмотренного пунктом 2.i.2 настоящего ,Щоговора:
а) вступившее в законную силу решен ие и;,ли приговор соответствующего суда;
б) документы, удостоверяющие личность третьих лиц;
в) копию полиса обязательного страхования гражданской ответственности владельцев
транспортных средств.
5.4.3. При страховом случае, предусмотренного пунктом 2.1.3 настоящего flоговора:
а) копию заключения судебно-медицинской экспертизы (водителя иlили пассажиров);
6) документы медицинских, лечебных учреждений, оказавш.их первичную медицинскую
помощь после наступления страхового случая (выписку из ис.тории болезни водителя иlили
пассажира)}
в) копии документов, удостоверяющих личность водителя, пассажира и/или наследников;
г) в случае смерти водителя иlили пассахира - копию свидетельства о смерти.
5.4.4. Для рассмотрения требований Страхователя о выплате страхового возмещения в
связи с наступлением страхового случая, предусмотренного пунктом 2.1.4 настоящего flоговора
(возникновение транспортных расходов), Страхователь должен предоставить документы,
подтверхдающие факт оказания Страхователю услуги такси (догово.ра, квитанции, счет фактуры и
т.п.).
Страховщик вправе затребовать у Страхователя I другие документы, касающиеся
страхового 
случая 
в целях 
выяснения 
обстоятельств 
происlllествия.
5.5. Страховщик не позднее 5 (пяти) дней со дня насrупления страхового случая при
своевременном уведомлении, на основании собранных материалов принимает решение о
признании или непризнании страхового случая. При несвоевременном уведомлении о страховом
случае, решение принимается в течение 15 (пятнадцати) дней с момента обращения с
требованием о выплате страхового возмещения. В случае признания Страховщико.м страхового
случая, составляется Акт о страховом слууае, в котором устанавливается сумма причитающегося
к выплате страхового возмещения.
5.6. В случае непризнания страхового случая, решение Страховщика об отказе выплаты
страхового возмещения письменно сообщается Страхователю / Выгодоприобретателю не
позднее 'l5 (пятнадцати) дней с момента обращения с требованиеtd о,выплате страхового
возмещения и должно содерхать мотивированное обоснование причин отказа.
РАЗДЕЛ 6. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ
6.1. После признания страхового случая и при.повреждении, хищении или гибели ТС,
страховое возмещение устанавливается в размере понесенного ущерба, но не более страховой
суммы, указанной в Страховом полисе.
6,2, При полной гибели застрахованного ТС, за вычетом ранее произведенных выплат,
Страховщик по своему усмотрению возмещает ущерб в размере страховой суммы за вычетом
суммы Суммарной франшизы или за свой счет предоставляет ТС аналогичной лларки и года
выпуска в технически исправном состоянии без внешних дефектов. При этом, поврежденное
застрахова н ное ТС подл ежит передаче Страховщи ку.
6.3. При повреждении застрахованного ТС, по усмотрению СтраховlJ.{ика, Страховщик
организует ремонт застрахованного ТС или выплачивает страховое возмещение денежными
средствами в безналичном порядке в размере, необходимом для проведения восстановительного
ремонта, застрахованного ТС согласно отчёту об оценке материального ущерба, составленному
оценочной организацией, принимая во внимание условия Суммарной франшизы.
8J
GпoSý
.|,,",].
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>
Fk_113/к1,3,10,1б
Стр. '1 2 vb 14
от: 07.08.2024 r.
lри этом, страхЬвщик наряду с выплатой страхового возмеtцения, при признаНИИ
страховщиком представленного Страхователем отчета об оценке материального ущер5а, также
возместит в пределах двух базовых расчетных величин, установленных на день НасrуплеНИя
страхового случая документально подтвержденные расходы, связанные с оценкой нанесен.lого
ущерба застрахованному ТС, а также по транспортировке (эвакуации) при технической нзполадКе
или повреждении застрахованного ТС до места стоянки (гаража), если оно оказалосЬ Не на ходУ в
результате страхового случая, покрываются в пределах двух базовых расчетных величин,
установленных на момент наступления страхового события.
в случае наличия разногласий по отчету об оценке материальНоГо УЩеРба,
представленному Страхователем/выгодоприобретателем Страховщику, Страховщик впэаве
проводить независимую экспертизу по оценке материального ущерба, причиненного страхсвым
случаем.
5.4. В случае поврФкдения или разрушения переднего ветрового (лобового) стЕкла
застрахованного тС в результате удара или падения предметов, страховое возvещение
выплачивается в размере до 3ио (трех процентов) от страховой суммы. При этом выплата
страхового возмещения по данному случаю производится 1 (один) раз за весь период страхования
и без требования предоставления документов компетентных органов.
В других случаях повреждения или разрушения переднего ветрового (лобовогэ) стекла
застрахованного Тс (в том числе в результате fltп, противоправных действий третьи} лиu или
други.<) мя рассмотрения вопроса выплаты страхового возмещения требуются докуиентэl от
ком петентн ых о р га нов, подтвержда ющих фа кт страхового случая.
6.5. Страховое возмеlление, выплачиваемое в связи с насrуплением страховогэ случая,
пред}rсмотренного пунктоМ 2.1.2 настоящего ,Щоговора, определяется в сумме, равноЙ разнице
между присужденной решением суда по гражданской ответственности и суммой страхового
возмещения 
по 
Полису 
Осговтс, 
установленной 
для 
получения 
потерпевшимиl 
и 
определяется 
в
следующем порядке:
.6.5.1. Размер страхового возмешения В результате вреда, причиненНого хllзни или
здоровью третьих лиц (потерпевшего), определяется на основании документов, подтвер:{(дающих
факт и размер причиненного вреда и в соответствии с Таблицей выплат по возмещенtlю вреда,
причьlненного жизни или здоровью потерпевшего, утвержденной Правилами обязательного
страхDванИя гражданской ответственностИ владельцев транспортных средств (Приложение Ne7 к
правшлам осговтс, утвержденных Постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан
от 24 июня 2008 года Ns'l41, далее - Таблица выплат). При причинении вреда жизни и здоровью
нескольких третьих лиц, размер страхового возмещения каждому из третьих лиц определяется
пропорциОнальнО степенИ вреда, нанесенного жизнИ или здоровью каждого третьегс лиLlа, не
более страховой суммы, установленной для грахданской ответственности в Страховом поли:е.
6.5.2. При причинении материального ущерба третьему лицУ, страховое во=мецJFние
определяется в размере ущерба, причиненного Страхователем за нанесение матеFиального
ущерба третьему лиLlу в сумме, присркденной Страхователю решением суда, но не еолее
iтраховой суммы, установленной для гражданской ответственности в Страховом полисе за
вычетом страхового возмещения, полученного по Полису осговтс. При причинении вреда
имуществу нескольких третьих лиц, размер страхового возмеlления ка)кдому из третьи}- лиц
определяется пропорционально ущербу, нанесенного имуществу третьего лица в размере не
более страховой суммы, установленной для гражданской ответственности в Страховом -lолlле.
. 
6.6. При причинении вреда жизни и здоровью водителя и пассажиров - размер страхового
возмеч-lен ия оп ределяется в следующем порядке:
за легкие телесные повреждения-25о/о от персональной страхОвой суммы;
за телесные поврехдения средней тяжести - 5ОУо от персональноЙ страховоЙ cyMME,l;
за тяжкие телесные повреждения-75о/о от персональной страховой суммьU
в случае смерти - 'loOyo от персональной страховой суммы.
XJ
GRoSý
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>)
Fk-113/kl,з.10,1:
Стр. 1З.из 14'
от: 07.08.2с24 г.
6.7. При технической неполадке застрахованного ТС, Страховщик, в рабочие дни недели и
время, в пределах административно-территориальной единицы по месту заключения настоящего
,Щоговора бесплатно о рга н изует следующи е услуги техн и ческо й помощи:
flocTaBKa топлива _ если у транспортнсго средства по дороге закончи.пось топливо,
доставляется такое количество топлива, чтобы законный пользователь транспортного средсrва
мог бы доехать до ближайшей заправочной станции;
_ Запуск двигателя - заведение мотора с помощью,пусковых проводов (или других
технологических методов), если у застрахованного ТС. разрядился аккумулятор. В случаях, если
двигатель нельзя завести по другим, не связанным с мощностью батареи аккумулятора причинам,
застрахованное ТС транспортируется до ближайшего автосервиса или ближайшеЙ охраняqмой
стоянки;
Замена колеса _ замена поврежденного колеса на запасное колесо застрахованного ТС.
В случаях, когда замена колес невозможнаi, застрахованнсе ТС транспортируется до 5лижайшего
а втосервис а или б ли>ка й шей охра няемой стоя н ки.
6.8. Транспортнь!е расходы, возникшие.в период проведения ремонтно-восстановительных
работ с з_астрахованным ТС в результате его повреждения, возмещаются в следующем порядке:
По <<Услуге такси}): Страховщик,возмешает транспортные расходы Выгодоприобретателя в
пределах 1/30 от размера страховой суммы, установленно.й для услуги такси, за каждый день
использования и до дня завершения ремонтно-восстановительных 
работ застрахованного ТС, но
не более З0 дней. ,foKyMeHToM, подтверждающим завершение ремонтно-восстановительных
работ является акт сдачи застрахованного ТС; , .
6.9. Выплата Страховщик9у страхового возмещения производится в течение 3 (трех) днеfi с
момента подписания Акта о страховом случае путем перечLlсления денежных средств 1-1a
банковский 
счет 
Выгодоприобретателя. 
l
6.10. Каждый платеж или стоимость ремонтно-восстановительных 
работ,
произведенных Страховщиком,для покрытия ущерба (вреда), возниlкшего в результате страхового
случая, уменьшает страховую сумму по каждому риску на сумму такого платежа.
РАЗДЕЛ 7. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
7.1. За неисполнениеили ненадлФкащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны
несут ответственность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан.
7.2. Стороны освобождаются от ответственности в с/-lучае, если неисполнение ими своих
обязательств было вызвано обстоятел.ьствами непреодолимой силы (форс*мажор). Сторона,
подвергшаяся действию обстоятельств непреодолимой силы, обязана немедленно уведомить
другую сторону о возникновении и возможной продолжительности действия указанных
обстоятельств.
7.З. В случае уграты Страхового полиса, выданного на основании настоящего ,Щоговора,
Страхователю на основаЙии его письменного заявления выдается его дубликат, после чего
утраченныЙ СтраховоЙ,полис считается аннулирсванным и страховое возмещение по нему не
производится.
рАздЕл 8. суБрогАция
8.1. К Страховщику, уплатившему страховое возмещение, переходит в пределах
УплаЧеНноЙ им суммы право требования, которое Страхователь / Выгодоприобретатель имеет к
лицу, ответственному за ущерб, возмещенный в результате страхования. Страхователь обязан
передать Страховщику все документы и доказательства и сообщить ему все сведения,
необходимые для осуществления Страховщиком перешедшего ( нему права требования.
8.2. Если Страхователь / Выгодоприобретатель отказался от своего права требования к
лИЦУ, ответственному за ущер6, возмещенный Страховщиком, или осуществление этого права
стало невозможным по вине Страхователя / Выгодоприобретателя, Страховщик освобохдается от
уплаты страхового возмещения полностью или в соответствующей части1 и вправе потребовать
возврата излишне уплаченной суммы возмещен ия.
WJ
Roý ý
й
GRoýS
РАЗДЕЛ 9. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ
9.1. в случае возникновения споров, требований или разногласиЙ по вэпросам,
преду:мотренным настоящим договором, стороны примл меры к разрешению их 1r7тём
переговоров.
9.2. при невозможности разрецения споров, разногласийилитребованиЙ, 
возникающих из
настоящего договора, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, прекращения Или
недействительности, пугем переговоров, они подлехат разрешению и рассмотрению в
соответстви и с дей ствующи м за кон одател ьство м Республ и ки Узбекиста н.
рАздЕл 10. прочиЕ условия
,10.1. Все дополнения и изменения к Страховому полису, а таюке пролонгация или
прекращение должны быть совершены в письменном виде с согласия сторон.
1з.2. Езаимоотношения сторон, неописанные в настоящеЙ Оферте, реrулируtотся
действую щи ]\1 за конодател ьство м Республи ки Узбекиста н.
<<OTMeHa>r
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
НА ДОБРОВОЛЬНОЕ СТРАХОВАНИЕ ТС
(GROSS KASKO PLATINUM>I
Fk_113/kl,з,10,16
Стр.14 из 14
от:07.08.Ш24 г.
<(п
