Компания: Gross Insurance
Документ: КАСКО Silver — страница продукта (рус)
Источник: https://gross.uz/ru/products/kasko/kasko_silver
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: HTML-страница
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Автострахование КАСКО Silver: Автострахование КАСКО в Узбекистане | GROSS.UZ 
 Страхование КАСКО SILVER 
 Страхование КАСКО SILVER
 Неважно, кто виноват. Важно, что вы под защитой GROSS КАСКО SILVER
 Оформить Рассчитать Защита от угона и любых повреждений 
 Неважно, кто виноват. Важно, что вы под защитой GROSS КАСКО SILVER
 GROSS КАСКО SILVER — это добровольное страхование, которое помогает покрыть ущерб, возникший в результате страхового случая.
 Что покрывает GROSS КАСКО SILVER 
 КАСКО покроет все расходы на восстановление автомобиля — независимо от того, кто виноват в аварии.
 ДТП с участием других транспортных средств.
 Преимущества GROSS КАСКО SILVER 
 Покрытие расходов на эвакуатор — организация и оплата эвакуации поврежденного транспортного средства.
 Покрытие расходов на оценку — оплата услуг по оценке ущерба, причинённого автомобилю.
 Исключения из покрытия: 
 Нарушения проезда на запрещающий сигнал светофора
 Нарушения скоростного режима
 Нарушения движения против установленного направления
 Нарушения правил проезда железнодорожных переездов
 Управление транспортным средством в состоянии алкогольного/наркотического опьянения
 Публичная оферта «КАСКО SILVER» 8.0 МБ 
 Оформление страховки в 4 шага
 Моментальный расчет 
 Узнайте стоимость сразу 
 Оформление за 3 минуты 
 Заполнение за 3 минуты 
 Оплата онлайн 
 Оплата любыми способами 
 Загрузка электронного полиса 
 Скачивание полиса после оплаты 
 Оформить онлайн 
 Что делать при наступлении страхового случая?
 Остановитесь и включите аварийку — обезопасьте место происшествия 
 Оцените состояние себя и пассажиров. Есть пострадавшие — вызовите скорую (103) и окажите первую помощь 
 Вызовите ГСБДД (ГАИ) для оформления ДТП 
 Не оформляйте Европротокол — он не работает по КАСКО 
 Позвоните в GROSS по короткому номеру 1166 
 Не уезжайте с места аварии до приезда инспекторов — это нарушение закона 
 Зафиксируйте всё — сделайте фото/видео повреждений и обстановки 
 Дождитесь оформления протокола на месте 
 Выберите наиболее удобный способ оформления
 Онлайн 
 Заполните необходимые данные, оплатите онлайн.
 Оформить онлайн 
 По телефону 
 Позвоните в колл-центр по номеру 1166.
 Позвонить 
 В офисах компании 
 Придите в ближайший офис, заполните данные.
 Посмотреть офисы
