Компания: Gross Insurance
Документ: ОСАГО — публичная оферта (рус)
Источник: https://gross.uz/public_offers/osago/Osogo%20oferta%20rus%20tili.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 8, без текстового слоя 0; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 9%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
пуБличtiАя оФЕртА
на онлайн оформление Е-полиса (элентронного полиса)
по обязательному страхованию гракданской отве
GROSS 
"п"д"поц"" 
,e"*.noe.'*o,* "р"д."
Fk_5zk10
Стр. 1 из 8
от:05.01.2026 r
KoMPANlYAsl)
1О.Х. На3аров
5 янфря 2026 года
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
яа онлаЙн-оформление Е-полиаа (электонноrс полиса)
по обязательному страхованию гражданской ответственносIи
мадельцев iранспортных средств
1. Настоящая Публичная Оферта на онлайн-оформлевиё Е,полиса (электронного полиса) по
обязательному сrрахованию гражданской ответственности sладельцев транспортных средств АО (GRoss
sUG'URTA KoMPANlYAsl) (далее - Оферта) усrанавливает порядок онлайн-оформлеиия электронного
полиса, порядок замючения доrовора, внесения в неrо изменений и расторжения, а также условия
обязательноrо страхования грая,!данской ответств€нности 
мадельцев транспортнь!х средств (далее -
ОСГОВТС)между АО (GRoSS SUG'URTA KoMPANIYAS|, и Страхователем,
2. Страховые услуги оказываются АО (GRoss sUG'URTA KoMPAN|YAS|) (ИННi 2071З5501, далее -
Страховщик) на основании:
. лицензии серии sF00028, выАанноЙ Национальным агентстаом перспективных проектов
Республики Узбекисrан 2 июня 2oz5 rода;
. правил обязательного страхования граждансхой ответственносrи владельцев транспорlных
средств (далее - ПравИла сrрахования), }твеРх(дённых Постановлением Кабинета Министров Республики
Узбекистан Ng 141от 24 июня 2008 fода {Приложение N94).
З. Настоящая Офёрта разработана Страховциком на основаниЙ Правил страхования, Гражданского
кодекса Республики Узбёкистан, закояов Республики Узбекисган (О сrраховой деятельносrи), (Об
обязательноМ сrрахованиИ гражданакоЙ ответственносrИ мадельцеВ транспортных средсrвD, (об
электронной коммерции}, (об электронном документообороте, и <о персональных данных,, а также
постановления Кабинета Министров Республики Узбекисган от 14 декабря 2020 года Ns78o (О
дополвитёльных мерах по совершенствоаанию порядка оказания электронных сtраховых услуг).
4. Ilpи пользованйи официальным ве6-сайтом и (или) мобильным приложением Стаховщика
Страхователь обязан предварительно полностью ознакомиться с условиями настоящеЙ Оферты, С
условиями настоящей Оферты можно ознакомиться на ве6-сайте Страховцика, перейдя по ссылкеi
httos://Prosý.uzlru/oroducts/osaqo.
5. В случае несогласия Страховатеrя с условиями Оферты либо с её отдельными положевиями он
обязан лрехратитЬ пользование офиqиальным веб-сайтом и мобилькым приложением, Продолцение
пользования оФициальным ве6-сайтом и (или) мобильным приложением Страховцика означает полное и
безусловное соrласие Страхователя с условиями настоящей Оферты.
6. в соответствии со статьёй з70 Гражданского кодекса Республики Узбекистан полным и
безусловным соrласием (или принятием) Страхователем условий насrоящей Оферты считается принятие
условйй Оферьl, чем Bb,parkaetE I соаласие:
. 
с условиями настоящеЙ Оферты, включая Условия страхованияl изложенные в ней;
. на обработку персональных данных, указанных при заполнении заявления, включая их сбор,
систематизацию, 
накопление, 
хранение, 
уточнение, 
использованиеl 
обемичивание, 
блокирование 
и
уничтожение (6ез уведомления об уничтожении), пуrём обработки автоматизированным или
неавтоматизированным способом в целях осуществления сграховой деятельности сроком на s лет| а также
ЛУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
яа оtrлаЙн-оформление Е-лолиса (электронного полиса)
по обязательному сграхованию f ражданскоЙ отвеlсгвенности
Ек_57lк10
Стр,2 из 8
от|05.01.2026 г,
GRoSS 
","д","ц"",е""."ое,",,".е"д","
на их flередачу третьим лицам в целях исполнения договора страхования и обеспечения внуrреннего
документообороlа.
7. Страхователь подтверждает сsою правоспособность и дееспособность, а также осознаёт
ответственность за обязательства, возникаюцие в результате заключения договора ОСГОВТС посредством
веб-сайта и инФормационных сист€м Страховцика.
8. Для заключения договора ОСГОВТС на веб сайте и в инФормационных системах Страховщика в
режиме онлаЙн Страховател ь должен иметь номер моб ил ьноrо телеФона.
l. оБlциЕ положЕния и основныЕ понятия
9, В насrоящей ОФерте используются следуюцие основные понятия:
страхователь - дееспособное и правоспособное лицо/ достигшее 18 лет, мадеюцее транспортньjм
средством и заключившее со Сlрахоsщиком доаовор Осговтс. Владельцы транспортных средств,
зарегистрированныХ в иностранных государстваХ и временнО используемых на территории РеспУблики
Узбекистан, не моr}т быть стороной данной ОФерты (страхователем),
Е-полис- электронный полис (документ), оФормляемь!Й Страхоsщиком с использованием ве6-сайта
и информ2ционных аистещ подlsеwдаюций фахт зауjючения договора Осговтс в соответствий с
Правилами страхования,
владелец травспортноrо средртва - собсгsенник транспортного средства, а также лицо, владеющее
.rранспортным средством на прав€ хозяйственноrо ведения или оперативноrо управления либо на ином
законном основании (договор имущественного найма, доверенносrь на право управления транспортным
средством, распоряжение соответствуюцего Органа о передаче этому лицу транспортноrо средства и т,п.).
не является владельцем транспортного средства лицо| управляющее транспортным средством в силу
ислолнения своих служебных или трудовых обязанностей, в том числе на основаяии трудовоrо или
гражданско-лравового договора с собственником или иным владельцем транспортного средства,
Близкие родственники владельца транспортноrо средства - близ8ие родственники собственника
транспортного средсгва {родитель, супруг (супруга}, дети, братья, сестры), которым не требуется
оФормление нотариально заверенной доверенности на пользоаание и управление транслортным
водитель - лицо, управляюцее транспортным средством. При обучении управлению транспортным
средством водителем считаеrся обучающее лицоj
Доrовор обязательноIо страхования граждансхой ответственносIи мадельца транспортноrо
ср€дства - договор страхования (ОСГОВТС), по которому Страховщик обязуется за обусловленную
договором платч (сrраховую премию) при яасrуплении страхового случая возместить лотерпевшим
причинённый вследствие этого страховоrо случая вред их жизни, здоровью и (или) имуцесгsу в пределах
страховой суммы. Договор страхования заключается со Страхователем плём направления им заявления/
уплаты страховой премии и предоставления ему Е-полиса на основании настоящей ОФерты и Правил
использоваяrе транспортного средства - эксплуатацйя транспортного средсгва/ заключающаяся в
его движении в пределах дороr (дорожном движении), а также на прилегаюцих к ним территориях,
предназначенных мя движения транспортных средств. Эксплуатация оборудования/ установленного на
транспортном средстве и непосредственно не связанного с учасlием транспортного средства в движении/
не является использованием транапортного средства;
потерлевший - лицо/ жизни, здоровью и (или) имуцесгву которого был причинен вред лри
использовании транспортного средства иным лицомi
Страховая премия - сумма денежных средстВ, которую страхователь обязан уплатить сграховцику в
соответствии с договором обязательного страхования;
страховая сумма - сумма/ в пределах которой страховщик обязует€я 
при насrуллении страхового
слУчая возместить потерпевшему (его наспедникУ или правопреемнику) причиненныЙ вред;
страховое возмецение - сумма денежных средств, коrорую в соответсrвии с договором
Фл
обязательного страхования страховцик обязан выплатить потерпевшему в счет возмецения qреда
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на онлайн-оформление Е-полиса (злектронного полиса)
по обязательномУ сграхованию rражданскоЙ ответственности
GROSS 
u,uд",оц" u .p"".n ое,*о,* .р"д","
причиненного его жизни, здоровью и (или) имуцесrву при насrуплении страхового случая? в лределах
сграховой суммыj
Страховой cr}вай - насrупление rpD(4аrсной ответсrвенности страхователя или иноlо лица|
ответственность которых застрахована по договору обязательного сrрахования/ за причинение вреда
жизни, здоровью и (или) имуцеству потерпевших при использовании транспортного средства, которое
влечет за собой обязанность страховцика произвести страховое возмещение;
Транспортное средство - устройство, предназначенное мя перевозки по дороtам людей, багажа,
rрузов или оборудования, установленного на нем.
Извещекие о дорожно-транспорrном .lроисшествии - документ, добровольно заполняемый на
месrе совершения дорожно-транспорrноrо происшесгвия водителями, }tасrвовавшими в дорожно
транспортном происшествии, мя извецения страховщика о совершенном дорожно-транспортном
происllJествииl удосrоверяюций Факт возникновения гражданской ответственности владельцев
транспортных средств.
Единая информационная система - единая электронная и информационная система по осговтс,
функционирующая в онлайн-режиме] интегрированяая информационными системами и центральными
базами данных Фонда Гарантирования страхоВь!х выплат, Министерства внугренних дел и внебюджетного
Пенсионного Фонда при Минисrерстае зкономики и Финансов Республики Узбекистая, а также иных
заинтересованных министерств и ведомсlв, центральными базами данных физических и юридических лиц;
10, пользование официальным веб-сайтом и мобильным приложением - любое деЙствие
Страхователя, налравленное на пользование ими. пользование оФициальяым ве6-саЙтом и (или)
мобильнь,м приложением возможно только лри наличии подключения { всемирной инФормационной
сети Интернет. В связи с зтим Страхователь самостоятельно принимает меры по подключению к сети
Интернет,
территория действия оферты - админисrративная территория Реслублика Узбекистан.
ll. оФормлЕниЕ Е-полисА
11. ОФормление Е-полиса осуцествляется в Разделе (обязательное автостраховаяие)) (Онлайн
оформление полиса <оСГОВТСD) на ве6-саЙте страховщика wwwgross.uzl а также посредством мобильных
приложений СтраховЩика или его партнёров/ телеграм бота и (или) электронноЙ платёжноЙ систёмы,
12, Для оформления Е-полиса Страхователь заполняет заявление, указывая в нём персональные
данныеl 
а также 
по 
каждому 
тра нсп ортному 
средству 
следуоцие 
сведения;
у личный идентификационный номер, серию и номер документа, удостоверяющего личность
Страхователя и (или) Физических лиц, допущенных к упрамению транспортным средсгвом (в случае
оформления Е-полиса С условием допуска к уПравлению только определённых лиц); идентиФикационный
номер налогоплательцика (мя юридических лиц); личный идентификационный номер| серию и номер
документа, Удостоверяюцеrо личносгь владельца транслортного средсгва (если со6.твенником
транспортного средства является иное Физическое лицо}; адрес электронноЙ почты (при наличии); номер
мобильного телеФона;
у государственный реrистрационный номер, серию и номер свидетельства о государственной
регистрации транспортного средства, на {оторое оформляется Е-полис; в случае если Страхователь в
соответствии с законодательством относится к категории лиц, имеюцих право на получение скидки по
страховой премии, - реквизиты документов (удостоверения, справки), подrверждающих принадлежность
страхователя к указанной катеrории, с указанием наличия скидки по обязательному страхованию;
реквизиты докwевтоs, подтверждаюцих сrепень родстsа близкйх родственников |родйтели, с{прУ(
(€упрУга), 
сын, дочь, братья, сёсгры), допущенных к пользованию и управлению транспортньlм средством;
место регистрации транспортного средства;
/ срок страхования (1 год; б и более месяцев - при сезонном пользовании транспортньLм
средсгвом; 10 и более дней для следования к месrу регистрации); способ направления уведомления об
оформлении Е-полиса (номер телеФона, адрес электронной почты либо через личныЙ кёбинет, открытыЙ
Fk_5zk10
Стр. З из 8
oTl05.01.2026 г,
на веб-саЙте Страховщика или в мобильном приложении),
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на онлаЙн_оФормление Е-полиса (электрояноrо полиса)
ло обязательному сграхованию грах(4анскоЙ ответственности
Fk-57lk10
Стр,4 из 8
GROSS 
"п"д"поччч 
,p",."nopr*",,. .р"д.," 
О'' 05'01'2026'
При этом соответсrвующие сведения при наличии в единой инФормационной сисrеме заполняюlся
1З, В случае частичного или лолноlо нефункционирования ИиноЙ информационной системы при
заполнении электронноlо заявления, то есть при нефункционировании rосударственных информационных
баз данных и (или) отсугсгвии связи с ними, Страхователь вносит недостающие сведения вручную.
внимАниЕl
СТРАХОВАТЕЛЬ Я МЯ ПСЯ ОТВПСГВЕНН ЫМ ЗА ДОСТОВЕРНОСТЬ
прцостдвляЕмых им стрАховlцику свцЕниЙ и докумЕнтов
МЯ ОФОРМЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОГО ПОЛИСА
14, п осле пол ноrо заоол нения электрон ного зая влен ия Страхователю предоставляется возможность
проверить правильность сведений. указанных в заямении/ после нажатия кнопки (перейти к просмотру>.
15. Сведения, напраменные Страхователем в электронном заявлении| сверяются со сведениями/
имеюцимися у Страховцика и получаемыми им из Ииной ияформационной системы, в автоматическом
режиме на предмет их полноты и правильности, после чего Страхователю направляется уведомление о
возможности оплаты страховой премии либо о необходимости ловторной отправки испраменных
в случае если Страховатеrь атечение 24 часов с момента подачи заявления не осуцествит повторную
проверку и (или) исправление сведений, Страховщик уведомляёт Страхователя об отсуrсrвии возможности
оформления Е-полиса одним из следуюцих способов: чёрез официальныЙ ве6-саЙт, информациояные
сисгемы, мобильное приложение Страховщика либо лосредством sms-сообцения.
16, После леренапрамения на сграницу лартнёра - платёжной системы, Страхователь обязан
уплатить страховую премию втечевие вр€мени, отведенной мя оплаты. В случае если страховая премия
уплачена в размере, меньшем|чем предусмотрено Е_полисом, Е-полис не оформляетсядо лолной оплаты
17, Факт оплаты с-граховой премии означает акцелт Страхователем настояцей Оферты и
подтверждает его волю на заключение договора ОСГОВТС.
18. После оплаты страховой премии в полном размереj
а) Страхователю направляется sм9сообщение с пqдтверждением оформления и приобретения Е-
полиса, которое включает в себя:
- наименование страховой орrанизации;
- размер страховой премии;
_ срок дейФвия Е_полиса;
- уникальный номер Е_полиса;
- ссылку на Е-полис в Единой информационной системе.
6) Страхователь перенаправляеrся на сайт Страховщика (если стоимость Е-лоrиса была оплачена
сразу после заполнения заявления) для загрузки Е,полиса либо может самостоятел ьно загрузить Е-лолис,
переЙдя поссылке на Единую информационную сисrеми налравленноЙ ему лосредством sMs-сообщения
(если стоимосгь Е-полиса была оллачена после покидания саЙта Страховщика).
19. Е-полис всrупает в силу после оплаты Страхователем страховой премииl но не ранее момента
начала периода страхования, указанного в Е-лолисе. Страхование раслросграняется на страховые случаи,
произошедшие после всrупления в силуЕ-полиса/ если в нём не предусмотрен иной срок началадействия
страхоаания.
lll. прАвА и оБязАнности сюрон
20. Сrраховат€.r|ь имеет право:
. требовать от страховцика разъяснений по Е-полису;
. прекратить влюбое время лользование офИциальным ве6-сайтом и мобильным приложением;
. выбрать страховцика, осуществляюцего деятельносгь по обязательному страхованию.
Страхователь обязан:
cfurq
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на онлаЙн-оформление Е,полиса (элехтронного полиса)
по обязател ьному страхован и ю rражданскоЙ ответсrвенности
G RO S S 
-"д"r"ц"" ,p"".nop,"",, .р"д.r"
. выполнять вустаноменном порядке и в устаноменные сроки возложенные на него обязательства
по Е-полису;
. оллачиветь ареховуь премиlо по Е-полису в усtеноаленном порядхе и на устаноменных
. соблюАать требования и условиЯ Правил страхования для получения страховых услуr в рамках
договора Осговтс.
21. Страховцик имееi право:
. привлекать соответствующих экспертов при рассмотрении заямения потерпевшего (его
насrедников или лравопреемников);
. проверять предоставленную Страхователем инФормацию, контролировать выполнение
требоsаний й условий догобора страховаиия;
. давать рекомендации по предотвращению наступления страховых случаев;
. требовать возврата выплаченноlо сtрахового возмецения в лоряАке реfресса в случаяхl
уста новле н н ых законодател ьством,
Страховщик обязанl
. со3Аать и обеспечить Страхователю возможность круrлослочноао беспрепятственноrо
пользования своим ве6-сайтом и (или) мобильным приложением;
. 
рассмотреть 
обрацение 
или 
заявление 
Страхователя 
и (или) 
потерпевшегоl 
а также 
произвесги
страховую выплаrу и (или) выплаrу стр;жового возмецения вустановленном порядке;
. обеспечивать конфиАенциальносгь сведений о Страхователе и потерпевшем, получённых при
осущестмении сrраховой деятельносги.
Страховцик не неает оIветственносiи за:
. убьпl(и СтрахоsаТеля, связанные с использованием официальноrо ое6-сайта и мобильного
приrожения;
. последствия лередачи Страхователем сведений на официальном ве6-сайте и в мобильном
приложении третьим лицам;
. неоказание услуг в связи с невозможностью использования официальноrо ве6-сайта и
мобильного приложения по причинам, не зависяцим отСтраховцика.
22. ПоIерпеы!ий имеет право:
. обратитьая к Страховцику с трёбованием о произвеАении сграховой выплаты и (или) выплате
страхового возмецёнияi
. обжаловать в судебном поряд,(е рещение Страховцика об отказе в произведеиии страховой
выплаты и (или) страховоlо возмещения;
. полуt|ить страховую выплату и (или) страховое возмещение на условиях, уст?lноменных
законодательсгвом.
23. Стороны настояцей ОФерты (Страховцик, Страхователь, Потерпевший и (или) его законные
представители (насле,цники)), моги,обладать иными правами и нести иные обязанносrи в соответсгвии с
Правилами страхования.
|V ИЗМЕНЕНИЕ И ДРСРОЧНОЕ ПРЕКРАlЛЕНИЕ Е-ПОЛИСА
24. В периqд дейсгвия Е-полиса Страхователь обязаи незамемительно письменно уведомить
страховцика об изменении сведений, указанных в заявлении об оформлении Е-полиса.
При Rолучении информации об изменении сведений, предоставленньlх лри оформленпи Е,полиса,
Страховщик вносит соОтветствующие изменения в Е-полис и п редоставляет либо напрамяет Страхователю
обновлённый Е-полис способом, предусмотренным насгоящей Офертой,
25. Срок дейсгвия Е-полиса прекрачдется досрочно в сjедующих случаях:
. запрета в установленном поряАке пол ьзова н ия тра нспортя ым среАством;
. признания транспортного среАства| указанноrо в Е-полисе, непригодным мя дальнейшего
Fк_57кlо
Стр. 5 из 8
от:05.01,2026 г.
Е
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на онлаЙн_оформлекиеЕ-полиса {электронного полиса)
по обязательному сграхованию rражданскоЙ ответственности
Fk_57lklo
Стр, б из 8
GRoSS 
-"о-***"**r"**"о-" 
отiо5,01,2026г,
. смены собственника транслортного средства.
26, В случае досрочного прекращения действия Е полиса часть страховой премии подлежит
возвраrу пропорционально выллаченной сумме страхового возмецения (если бь]ло произведено) и
количеству дней неистекшего периода действия Е полиса.
27, В случае досрочноtо прекрацения действия Е-полиса часть страховой llремии возвращается
пропорционально сумме выплаченного возмецения й оставшемуся срокУ действия Е-полиса в днях, При
этом в случае досрочного прехращения действия Е-полиса по иным, чем указанные в пункте 25 настоящеЙ
Оферты, основаниям Страховщик из возвращаемой части страхоsой премии может Еычесть cYMMY его
доказуемыхрасходовподанномуЕполисувразмеренеболе€20процентовотстраховойпремии,
Возврат страхователю {его законным представителям, наследникам/ правопреемниRам) части
страховой премии в случаях, предусмотренньх настояцим пун){том, осуществляется в течение 14
календарных дней со дня соответствующеrо обращения страхователя (его законных представителей,
наследников, правопреемников).
28- При этом подлежащая возвраrу часть страховой премии по усмотреяию Страхователя и на
основании его заявления может быть зачrена в счёт страховой премии по вновь оФормляемому Е-полисУ,
v дЕйствия лиц при нАступлЕнии стржового случАя
29, Страхователь (иное лицо, гражданская ответственносlь которого застрахована в соответствии с
Е полисом), являюцийся участником дорожно-транспортного происч]ествия (ДТП), повлёкшего причинение
вреда потерпевшему (потерпевшим), по требованиЮ потерпевrIJеrо (потерпевших) обязан сообцить ему
(им)сведения о Е полисе,
з0, При насrуплении страхового случая Страхователь или иное лицо/ гражданская ответственность
которото застрахована в соответствии с Е-полисом, обязаны:
. вручить пострадавшему копию страхового полиса в течение трёх календарных дней со дня
дорожно_транспортного происшествия;
. ожидать прибытия сотрудников государственной спужбы безопасности дорожного движения, по
возможности зафиксировать очевидцев, уведомить ГСБДД, представить документы о причинённом вреде
и принять меры по его уменьшению;
. незамемительно, во не позднее 72 часов поме дорожно-транспортного происшествия,
обратиться к Страховщику с уведомлением о произошедшем событии с приложением копии страхового
. сообщить Страховщику обо всех предъявляемых х нему требованиях в связи со стоаховым
. собл юдать требо ва н ия и условия, вытенающие из Правил страхования,
vl. порядок получЕния стрдховоЙ выплАты и {или)
стрдхового возмЕlлЕния
З1, Потерпевший или Страхователь {при лрямом урегулировании сrрахового случая) мог}т
направить уведомление о насrуплении страхового случая, определение о размере причинённого вреда/ а
также электронные или сканированные копии документов, необходимыхдля принятия и рассмотрения его
уведомления через веб сайтлибо через мобильное приложение Страховщика.
з2, в течение трёх рабочиХ дней со дNя получения уведомления и документов Страховщик
обеспечиваеТ связь своего представителя со Страхователем посредсrвом средств связи либо, в слУчае
невозможности связаться с ним/ направляет письменное уведомление с указанием полного пеОечня
недостаюцих и (или) неправильно оФормл ен н ых докуме нтов.
зз. Для получения страховой вьlплать] или страхового возмецения Страхователь и потерпевший (еrо
законные лредставители или наследники)обрач€ются 
с заявлением в один из территор иальных Филиа.лов
страховциfiа и предсrавляютдокументы, подтверждаюцие насrуплеяие cTpaxoBolo случаяl размерубытка,
а танже иные документы, предусмотр€нные 
Правилами страхования
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА
на онлаЙн-оФормление Е-полиса (злектронноrололиса)
по обязательномУ сграхованию граr{данскоЙ ответственносги
GRosS 
"""д","ц"",р"""""р."",".р"д.,"
vll. стрАховАя суммА, стрАховАя прЕмия, рАзмЕр
стрАховой выллАты и (или) стрАховоrо возмЕшЕния
з4. Страховая сумма по доrовору осговТС сосrамяет 80 000 000,0 (восем ьдесят милл ион ов) сум, Из
них страховая сумма за причинение:
r' уцерба имуцесrву потерпевшего состамяет З5 процентов от страховой суммы, или 28 000 000,0
{двадцать восемь миллионов) cymj
у вреда жизни или здоровью потерлевшего состаsляет 65 лроцентоs от страховой суммы, или
52 000 000,0 (пятьдесятдва миллиона) сум.
З5. Страховая премия по ОСГОВТС оллачиваегся Страхователем сроком на 1 tодин) rод в следующем
'привьборевуеirронномзаявленииграфьсрокаФрахованиябмесяцевилидомёfrареrистрациипраховаяiремияобъяаjяет.я
в процес.езаполненияэлеfiронноlоrаявленил 
прахователю вменьшем размере,чем от счммь уRазанном втаблице
ir терриrория, где зарегиФрировано тс.
""приоформлениису.ловлемиспоjьзобаниятСограниченньмколичеФвомОодителей
"" 
При оформлеяии су.ловием использования ТС неограниченныN1 количе.твом бодитрлей,
З6, Размер страховой премии, пор/,]ежацей уплате Страхователем, определяется в соответствии с
данньми, внесёнными в электронное заявление об оформлении Е полиса, а также с учётом права на
получение скидки, При этом скидки предоставляются отдельным категориям Страхователей,
предусмотренным пунктом ЗЗ Правил страхования,
чll,. условия оБрАБоrхи лЕрсояАльных дАянь]х
З7- Внесение Страхователем данных в электронное заявление об оФормлении Е-полиса считается
его согласием на обработку своих персональнь]х данных (сбор, запись/ систематизацию, хранение,
и.пользование и Уничтожение лерсональных данньLх),
з8. Обработха персональных данных в рамках настоящей ОФерты и в целях исполнения
страховщиком обязательств по договорУ страхования осуществляется в соответствии с Законом Реслублики
Узбекистан (О персональяых даннь xD от 2 июля 2019 года с Учётом условий пункта б настояцей Оферты,
lx, зАкJIючитиьныЕ положЕния
з9. Страховщик обязчется обеспечивать сохранность и неразlлашение данных Сlрахователя,
потерпевших и других лиц в соответствии с требованиями сгатьи 62 захона Республики Узбекистан (о
сrраховой деятмьносrи'} (тайна страхования).
4О. Лица. виновные в нарушении требований насrояцей Оферты. несуг oTBeTclBeHHoctb в лорядкеl
у cf а н о ал е н н ом за х о н одат ел wrc о м.
41. В случае возникновения разногласий между Сторонами по вопросам, предусмотренным
насгоящей ОфертоЙ или связаннь!М с ней, СторонЫ обязуются принять меры по их досудебному
уреrулированию. При невозможности разрешения споров в досудебном порядке они подлежат
рассмотрению в суде в соответствии с законодательством Республики Узбекистая.
FK-5zK10
Стр. 7 из 8
от:05,01.2026 r,
Автобусы я микроааrобусы
ПУБЛИЧНАЯ ОфЕРТА
на онлаЙн_оформление Е лолиса (электронного полиса)
по о б я з ате л ь н о му с-rp а хоаанию rpar{данскоЙ отаеlстаенно.ти
or:05.01.2026 r
GRosS 
---"--'''''';;;;,",,"",о"""""о,",,".е"о-"
42. Вопросы или слоры, возникшие по вопросам, не предусмотренным настояцей ОФертой,
разрешаются в соответствии с Гlравилам страхования и порядке/ установленном законодательством
Республики Узбекистан.
4з. Насrояцая Оферта состамена на узбекском, русском и английском языках и подпежит
публикации на официальном ве6-сайте и (или) в мобильном приложении Страховцика.
lNSU RAN сЕ
Fk_57lk10
Стр,8 из 8
<ry-cW
