Компания: Gross Insurance
Индексировать: нет
Документ: Такафул — выписка из положения об экспертном совете
Источник: https://gross.uz/takoful/4_4.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (кириллица)
Формат оригинала: PDF, страниц 2, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
Поиск: не индексируется — корпоративное положение (экспертный совет по такафулу), не условия страхования.
-----
“GROSS SUG’URTA KOMPANIYASI” АЖ 
Такофул масалалари бўйича экспертлар 
кенгаши тўғрисида низомидан 
КЎЧИРМА 
Мазкур ҳужжат “GROSS SUG’URTA KOMPANIYASI” АЖ Кузатув кенгашининг 2024 йил 
22 ноябрдаги №61-сонли қарори билан тасдиқланган. 
Ҳужжатнинг мақсади “GROSS SUG’URTA KOMPANIYASI” АЖ Такофул масалалари 
бўйича экспертлар кенгаши (матнда “Экспертлар кенгаши” деб юритилади) мақоми ва 
фаолият тартибини белгилаб беришдан иборат. 
Шунингдек, қуйидаги суғурта фаолиятига тегишли бўлган Қонун ҳужжатлари билан 
https://lex.uz (Ўзбекистон Республикаси Қонунчилик маълумотлари миллий базаси) 
орқали танишишингиз мумкин. 
- “Акциядорлик жамиятлари ва акциядорларнинг ҳуқуқларини ҳимоя қилиш 
тўғрисида”ги ЎзР қонуни; 
- Ўзбекистон Республикаси “Суғурта фаолияти тўғрисида”ги қонуни; 
- Ўзбекистон Республикаси “Фуқаролик Кодекси” 
Такофул бу суғурталашнинг бир шакли бўлиб, ислом молияси тамойилларига 
мувофиқ белгиланган маълум қоидаларга асосан мижозлардан суғурта бадаллари 
ҳисобидан захира шакллантириш ва ушбу захира ҳисобидан зарар кўрган мижозларнинг 
зарарларини қоплашни назарда тутади. 
Низом қонун ҳамда жамият уставига мувофиқ ишлаб чиқилган. Жамиятнинг 
экспертлар кенгаши жамият фаолиятини амалга оширишда такофул соҳасида юзага 
келаётган масалаларни ҳал этади ҳамда бу борада қарорлар қабул қилади, қонун ва 
жамият устави билан акциядорлар умумий йиғилиши ва кузатув кенгаши доирасига 
киритилган масалаларни ҳал этиш бундан мустасно. 
Экспертлар кенгаши коллегиал орган ҳисобланади. Жамият Кузатув кенгашининг 
қарорига кўра экспертлар кенгаши вазифаларини бажарувчи сифатида ўз жамоасида 
ушбу низом талабларига жавоб берувчи мутахассисларга эга бўлган бошқа ихтисослашган 
ташкилот ҳам ёлланиши мумкин. 
Жамият экспертлар кенгаши ўз ишини қонунчилик, жамият устави, жамият 
акциядорлари умумий йиғилиши, кузатув кенгаши қарорлари ва ушбу низом асосида 
амалга оширади. Жамият экспертлар кенгаши томонидан тасдиқланган ҳужжатлар ижро 
органи томонидан ижро этилиши мажбурий ҳисобланади. 
Жамият экспертлар кенгашининг ваколат доирасига қуйидагилар киради: 
- жамиятнинг такофул соҳасидаги кўрилаётган чора-тадбирлар тўғрисида жамият 
ижроия органи ҳисоботини мунтазам равишда (ҳар чоракда камида 1 маротаба) эшитиб 
бориш; 
- жамиятнинг такофул фаолиятига оид ижро органи учун мажбурий бўлган тартиб 
ва қоидаларни тасдиқлаш; 
- ички аудит хизмати ҳисоботларини эшитишда иштирок этиш ҳамда такофул 
фаолиятини ички аудитини ўтказиш тартиб ва қоидаларини тасдиқлаш; 
- жамият ижроия органининг такофул соҳасидаги фаолиятига дахлдор ҳар қандай 
ҳужжатлардан эркин фойдаланиш ва жамият экспертлар кенгаши зиммасига юклатилган 
вазифаларни бажариш учун бу ҳужжатларни ижроия органидан олиш. Жамият 
экспертлар кенгаши ва унинг аъзолари олинган ҳужжатлардан фақат хизмат 
мақсадларида фойдаланиши мумкин; 
- жамият фаолиятида такофул соҳасида операцияларни амалга оширишда юзага 
келаётган масалалар юзасидан тавсия ва хулосалар бериш; 
- такофул операторининг такофул фондидан оладиган хизмат хақи улушини 
тасдиқлаш. 
Жамият экспертлар кенгашининг ваколат доирасига қонун ва жамият уставига 
мувофиқ бошқа масалаларни ҳал этиш ҳам киритилиши мумкин. Бунда ушбу Низомга 
тегишли ўзгартириш киритилади. 
Жамият экспертлар кенгашининг ваколат доирасига киритилган масалалар ҳал 
қилиш учун жамиятнинг кузатув кенгаши ёки ижроия органига ўтказилиши мумкин эмас. 
Жамиятда экспертлар кенгашининг қарорлари бажарилишини текшириш ва 
назорат қилиш. 
Экспертлар кенгаши аъзоси қуйидаги талабларга жавоб бериши керак: 
- камида беш йиллик иш стажига эга бўлиши; 
- суд тартибида жавобгарликка тортилмаган бўлиши; 
Экспертлар кенгаши аъзоси қуйидаги талабларга жавоб бериши ижобий 
баҳоланади: 
- ислом молияси соҳасида амалий тажрибага эга бўлиши; 
- ислом молияси соҳасида илмий ва таълим бериш борасида тажрибага эга бўлиши; 
- бошқа ташкилотларнинг такофул воситалари бўйича кенгашларида аъзо бўлиш 
тажрибасига эга бўлиши. 
Жамият ижро органи раҳбари экспертлар кенгаши аъзоларини зарур материаллар 
билан таъминлаш ҳамда акциядорлар ва инвесторлар ўртасидаги ўзаро алоқа учун 
масъулдир. 
Мазкур низомнинг айрим моддалари Ўзбекистон Республикаси қонунчилиги 
ва/ёки жамият уставига зид бўлса, ушбу моддалар ўз кучини йўқотади ва ушбу моддалар 
тартибга солган масалалар юзасидан мазкур низомга тегишли ўзгартиришлар 
киритилгунга қадар, Ўзбекистон Республикасининг қонун ҳужжатлари ва/ёки жамият 
устави талабларига риоя этиш лозим.
