Компания: Ishonch Sugurta
Документ: Алокабанк — генеральное соглашение
Источник: https://ishonch-sugurta.uz/storage/uploads/document/sLFeWOcPN561UK1oeTrsc8lK2Cprq5aRB1AFjPfm.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 13, без текстового слоя 2; текстовый слой с ошибками распознавания (смешанных слов 15%) — цитаты сверять с PDF
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 3.
-----
i
-J\. lsho*ch
г 
-,-ilr-
гЕ}IЕрАльный договор стрдховАttI,lя {dвтокрЕдlто щlg!gýzaý!99э
в режиме онлайн)
риGк непогашеItия кредита/стРахование траЕспортIrого средства)
т. Ташкент
<0] > иtоля 2025года.
сп Ао (ISEONcE SUG,URTA KOMPдNIYASЬ' действующее на основаЕии
Лицензии серии М СФ Ns00045 от 25.02.2О22 года, выдаЕной Министерстве финаIrсов
Республики Узбекистан на ооновании Закона Республики Узбекистан <О страховой
деятельности), именуемое в даJънейшем <Страховщик>, в лице Генерального дироктОра
[ФИО удалено], действlтощего на основании Устава, с одной сторояы, а такя<е дК
<<Алокабанrо> даJIее по тексту "Страховате,пьДыгодоприобретатель", в лице и.о.
llредседателя Правления [ФИО удалено], действlтощего на основании Устава, с другой
стороны, совместно именуемые "Стороны", а по отдельности <<Сторона>, заключили настоящий
Генераьrшй договоР страхованиЯ транспортныХ средство, выставляемого в залог в ре)Itиме
онлаЙн (в дальнеЙшем - Договор страхования) на нюItеследующих условиях,
РАЗДЕЛ 1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
Предметом настоящего ,Щоговора явJшется страховавие риска непогаШеНИЯ ЗаеМЩИКОМ
кредита и страхования транспортного средства в pe)I(иMe о!Iлайн, согiасно ltoTopoMy Страхов {ик
обязуется в соответствии с предусмотренньiми в настоящем ,щоговоре условиями возместить при
наступлении страхового олучая Страхователювыгодоприобретателю 
сумму/ущерб в указанном
,Еиже порядке и объеме, при условии, что Заемщик оплатил страховую премию, в pzbMepe и
сроки, установленные настоящим,Щоговором.
U0l,eI(TOM
стра,totsatlия
,ltsJlяIo,lся
им}тдесlвенные
интересы
Страховатеlrя/Выгодоприобретателя, связанFIые с обеспечением возвратности кредита по
закJIюченным Кредитrrым договорам с целью приобретения им трансfiортного средства ч9рез
официально авторизованньiе дилеры автосалоцов в Ресгrублике УзбекистаIr (автосалоrrы),
указанные в Страховом полисе, выданного Заемпrику (физическому лицу).
В 
ооответствии с настсяrциNt flоговором, Страховагель/Выгодоприобретатель
подтверждает, что докумеЕты и сведения, представленные СтраХОВЩИКУ В АНКеТе-ЗаЯВЛеНИИ И
любьiх дрlтих прилоя{ениях, являются неотъемлемоЙ частью пастоящего ,Щоговора.
рАздЕл2. опрЕдЕлЕЕия
Перечисленные термиltы, используемые в настоящем ,Щоговоре, имеют следующие
значения:
Кредитньй договор - гра)цданско-правовой договор, указанный в Анкете-заявлении, по
которому опредеJшется условия кредитования мея(ду Заемщиком и Заемщиком,
Заемщик - физичесttое лицо (потребитель), всцтlаюlцее в отношеЕия со Заемщиком по
Кредитному логовору, имеющее постоянный сред!rемесячный доход (заработнаs пfiата, пенсии и
другие доходы, Ее запрещенные законодательством), достаточный для выплатЫ ОСЕОВНОГО ДОЛГа
и процентов по ним согласно графику ежемесячЕо или самозанятые лица.
Страхователь/tsьгодоприобретатель 
- АК (ALOQABANK)
Днкета-заявление информациlданные/сведения Страхователя/ВыгодоприобретатеJIя/
Заемщика, кредитном договоре, об объекте страхованиrI - транспортном средстве,
предоставляемаlI СтрахователемДыгодоприобретателем, 
котораJI после ее принятия
Страховщиком и уплаты соответствующей страховой премии явJuIется неотъемЛеМОЙ ЧаСТЬЮ
Страхового полиса, выданFIого конкретного Заемщика,
Страховой 
полис 
- 
документ, 
выдаваемый 
Страховщиком 
на 
иmJI Заемщика,
удостоверяющий факт заключ9нрш настоящего Щоговора в отношении конкретного ЗаёмЩика,
указ.lнного в Страховом поrмсе (Электронl{ом страхоtsом полисе). СтраховоЙ полис
_]L 
ý"hлejtл-с*h
(Электронный страховой полис) выдается Заемпдику после }тлаты Заемщиком обусловленной
страховой премии в размере и порядке, установленном настоящим !оговором.
_ 
Страl<овая сумма - сумма денеяtньш средств, представшIющая собЪй предельньй объем
обязатольств Страховщика перед Страхователем/заемщиком при наступлении страхового случая
по условиям Еастоящего !оговора. По истечении периода страхования, размер страховой суммы
по страхованию от риска невозврата кредита уменьшается на сумму погашенного ооЕовного
долга по мере погашения Заёмщиком суммы основного долга кредита.
Страховой случай , фактически свершившееся событие, оговоренное в разделе З
настоящего ,щоговора, с rrаступлением которого возникает обязанность Страховщиrса произвести
выплату страхового возмещения Страхователю/Заемщику.
Страховое возМецdение - деяеЯсttыо средства9 ВыI]лачиваемые В пределах страховой суммы
на лоIФытие убьlтка, при ЕастуIшении страхового случая,
СтрпlоваЯ премия - плата за страховаIлие, которую Заемщик обязан 1-тlлатить
страховщику В порядке и сроки1 оговоренные настоящим ,щоговорОм,
периrrд cTpaxoBafiшI - период времени, в течение которого действует обязательство
Страховщика по выплате страхового возмещения в отношении ковкретного Заемщиrса.
Страховщик несет обязательства по страховым случаям, лроизошедшим в течение Периода
страхования, указан}Iого в Страховом полисе.
L{елевое назначение кредrIта - испоJБзование кредитных средотв Заемщiлком Еа цели,
предусмотренные Кредитным договором.
Застрахованное транспортное средство (ТС) - транспортное средство (в том числе
автомобили произведенных в Республики Узбекистая, автомобиrпr иностранных
производителей/электромобили), приобретенное за счет кредитных средств и документапьно
оформленное на имя Заёмщика и выставляемое в залог, на которое раслростраЕяется
страхование, указанное в Полисе.
Водитепь - физическое лицо, допущеIrвое к }цrравлеЕию застрахованньтм ТС, в порядке,
установленном законодательством Респубrrики Узбекистан, имеIощее действутощее
водительское удостоверение установленного образча на право управлениrI транспортноI.о
средства соответствующей категории и управляющее застрахованным ТС на закоI]ных
основаниrIх,
Решение о страховоМ сJrучае - докуМент, составляеМый Страховщиком, послс признаЕия
события стQаховым случаем и слулtащий основанием дJlя выплаты стражового возмещения,
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ
Страховым случаем считается наступление в Период страхованиJI у Страхователя/
Заемщика убытков/ ущерба, по причинам:
а) неtrогашения Заемщиком кредита - основного долга и начисленных процентов, в
сооlветствии с условиями и сроками, предусмотренными Кредитным договором (срок
страхова}rиJ{ 0тветственности за риск певозврата кредита составляет до устоновления запрета qa
1ранспорного средства за счет креди,ra);
риски: невозврат кредита (до 60 дней);
б) утраты или поврея(дения (ущерба) застрахованного траI]спортного средства в
результате 
j
пожара, взрыва, удара молнии;
наводl{еЕIия, бури, урагана, ливЕя, града, ceJи;
землетрясениlI, обвала, оползrrя,
дорожно-транспортFIого ttроисшествия,
паденпя I1редметов;
противоправньж действий третьих лиц (грабёщ взлом, разбой, угон).
обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения в связи с наст}тJlением
страхового с,ýцая, предусмотренного ПОдrц/нктом (а> пункта 3.1 настоящего .Цоговора"
начинаются с даты ука:}анного в Страховом полисе (Электронном страховом полиое) и
i
l\'. lsho}lch
I 
---.r---
прекраIцаются по устоновления запрета на транспорного 
средства приобретаемого 
за счет
кредита.
Обязательства Страховщика по выплате страхового вОзмещения в свяЗи с наСТ}ПЛеНИеМ
страхового случая, предусмотренного подпункта кб> пункта 3.1 настоящего ,Щоговора
начинаются с момента попучения Заемщиком ТС у офичиально авторизованного дилера
(азтосалона), государство}Iной регистрацrм ТС в органах ГИБ!! и прекращаются по истечении
периода страховашuI, }казанного в Страховом полисе.
рАздЕл 4. исключЕЕия
страховым сл}пrаем по пастоящему ,щоговору rre признается, и Страховшшк
освобоrкдается от выплаты страхового возмещевиJI, в случае:
а) 
Заемщик, предоставJIяяI данные, на основании которых Страховшцак приtlял
решение заключить настоящий ,Щоговор или выдать Страховой полис, сообщил нодостоверные
сведения об обстоятельствах, имеющих существенное значение для суr(дения о СтРаХОвОМ РИСКе;
б) 
при fiевозможности лринятия решениJI из-за не предоставлеIrия Заемщиком
документов о наступJlении страхового случая Страховщику;
в) пояtара или взрыва, в результате самовозгораниJ{, возникшего всjlедствие короткого
замыкания р/или неисправной работы детапей, узлов и агрегатов застраховатшого ТС;
г) 
если Заемщик восrrреIштствовал )щастию Сrраховпдика в определении причины и
обстоятельств страхового cJIyIaя, а таюке установлении размера ущерба;
д) 
невозможности предъявления Страховщиком требования в порядке суброгации по
вине Заемщика;
е) 
непредставление документов по целевому испоJъзоваЕию кредитных средств
Заемщиtсом"
ё) эксплуатация застрахованного ТС, не прошедшего технический осмотр в порядке,
установленном законодательством (а TaKrKe эксплуатациJI застр,rхованного ТС, на котором
установлено 
газобаллонное 
оборудование, 
не 
прошедшее 
сертлфикацlло 
в 
порядке,
установленном законодательством (данное исключение не относится к ТС на котором
установлено газобаллонное оборудование заводом - изготовителем), кроме этого, установление
газобаллонпого оборудования в застрахованноо ТС в порядке, установленном закоподательством
Республики 
Узбекистая, 
но сlмтается 
внесением 
изменений 
в констр}кцию 
застрахованного 
ТС
и не явJuIется значительным измеt{евием в обстоятельствах, существенно влияющю( на
изм9нение степени риска наступления страхового слг{arI;
яс) управления Заемщиком/ВодитеJlем застрахованное ТС в состоянии опьянеЕIIJI
(алкогольного, наркотического и др.);
з) нарlтпение правиJт проезда я(елезнодороIмых переездов, проезда на запрещаiощий
сигнал светофора или движениJI против установленного наfiравления;
и) нарушение условий документа, определяющего условиrl эксплуатации,
застрахованного ТС (инстрl,тtчия, правила, руководство, полохение и т.п.), правил поrrсарной
безопасности, правил перевозки огнеоfiасных и взрывоопасных вещоств и предметов и т.д.;
к) вождение застрахованного ТС лицом, не имеющим право и разрешение (водительские
ITpaBa, доверенность и т.п,) на управление транспортным сродством в соответствии с
действ}тощим законодатольством Республики Узбекистан. Полояtение данного п}тtкта не
применяется в слf{ае похиlцения застраховаяного ТС.
Страхование не распростраIiяется на собьlтия, связанные с:
Ф 
отчуждением Заемщиком в период действия страхового полиса имуIцества
Заемщика без предварительного согласования этого со Страховщиком;
б) 
ЕIачислеЕием ва сумму кредита, неустойки (пени, штрафы), недополученные
комиссии Заемщика, комиссии за менеджмент, комиссии банка и др}тие, за искJIIочеIIием
непогашешIого Заемщиком части кредита основного долга и начиоленных процоЕтов.
По настояцему ,Щоговору не покрываются повреrтцеЕшI колесньIх дисrtов и/или шин,
вызванl,tые l{еровностями или плохйм состояние\4 проез>tсей qасги, наеJдом на острые лредметЫ
и т.п., есJIи их повроя(дение не повлекло за собой поврехцение или гибель застрахованнОгО ТС.
_4 
!"ý"h9.нл-сд
НастоящиЙ ,ЩоговоР таюке не покрывает полный лати частичный ущерб, нанесенный
застрахованнОму ТС, произошедший вследствие:
акта военного 
втор}кениlI, военных 
действий 
или 
действий 
подобных 
воеЕным
(независимо 0т того, объявлена война или нет), гражданской войны;
мятежа, массовых граlltданских волнений, забастовки национального характера;
террористического акта, совершенного Jтицом или группой лиц;
постоян1lого или врем9нного лишения собственности вследствие принудит9льного
отчуяцения, застрахованного ТС, лроизводимого по решению судебных органов Республики
Узбекистан в соответствии с действующим законодательством,
Специа"тьные иоключения :
при определении размера страхового возмещениJI из размера убытка, нанесенЕого
застраховаI]ному ТС в результате страхового случая, исютючаютея:
еотественный износ Тс, включая его отдельных деталей и узлов вследствие их
эксплуатации и/или простоя, однако, гибель или повреждение застрахованного ТС,
произошедшее вследствие естественного износа ТС, поIФывается по настоящему ,Щоговору,
утрата товарного вида, застрахованного ТС и брак завода-изготовителя;
расходы Заемщика, связанfiые с усовершенствованием застрахованного Тс.
страховщик не несет обязательств в отношении пюбых событий, которые Ее указаЕы
и/или не описаны в настоящом !оговоре. Страховщик таr<же освобождается от выплаты
страхового возмещения в сл}л{аях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан.
Настоящий ,Щоговор не покрывает убытки Заемщиtса/СтрахователяДьrгодоприобретателя
по Кредитным договорам, закJпоченным Заемщика/Страховате.гrя,IВыгодоприобретателя 
до
вст}/IIлehиJI в силу настоящего ,Щоговора, а также по Кредитньтм договорам, по которым
Страховые полиса не выдань1.
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ
5,1. В СТРаХОВОМ ПОлисе и аикета-заJIвJIение указывается cTpaxoball стоимость и с,ц)аховfuI
сумма, а таюке страховая премиlI по каждому конкретноп{у страховому полису опредепяется за
каrкдый год в размере fie более 1% от страховой суммы по согласованию с заемщиком,
по соглашению сторон рrвмер страховой премии моrrtет быть установлен в ином размере.
5,2. Страховая премия долrкна бьiть оплачена Заёмщиком в течение i (одного) дня со дня
предоставJIенI.тя Заявления-анкетьi в полном объеме.
5,3. ВСе ВЗаИМорасчеты по настоящим Правилам производятся в национальной валюте
Республики Узбекистан - сум.
5.4, {НеМ ОПлаТь] страховой премии считается донь поступленLтJл средств в полном объеме
на банковскиii счет Страховщика.
5.5. Срок выдачи страхового полиса * незамедлительно с момента зачисления страховой
премии (взноса) на расчетный счет Страховщика,
5,6. Псrдписав ,Щоговора предоставлениrI кредита физическим лицам на приобретение
легковых автОтранспортцых средств, Заёмщик согласен с условиями договора Страхования, и
после оплаты страховой премии электронные версии Страхового полиса fiолучает Заемщик и
страховательдыгодоприобретатель. 
Страховой 
полис 
оформляется 
на 
основании 
данныхl
указанных в Заявлении-анкете, предоставленной Заемщиком в устilновленном порядке.
r,АздЕл 6. срок дЕЙствия договорА и стрАхового шолисА
6. 1. Настоящий !оговор вступа9т в силу с момеЕта его подписаниJI сторонами и действует
до конца периода cTpaxoBa}HLlJI, указываемого в отраховом полисе (Электронным страховом
полисе),
6.2. оt5язательства Страховщика по выплате страхового возмещения продоJDкают
действовать в течение Периода страхования, указанного в Страховом полисе,
6.3. Страховой полис оформляется на основаIiии действующего Затсона Ресrrублики
Страхователю/Выгодоприобретателю (в автоматизированной банковской системе) в режиме
_Д 
Ls.h9.шл9д
онлайн незамедлитеJъно с момента пост)шления денея<ных сродств IIo }.плате Страховой премии
на расчетtшй счет Страховщика,
б.4. Страхование, обусловленно9 настояцим Щоговором, распрострашIется на страховые
случаи, имевшие мосто в период страхования, в отношении Заемщика и Кредитного договора,
указанные в Страховом полисе.
Настоящий ,Щоговор, MorKeT бьlть расторгнут в любой момент по письменному согласию
всех сторон.
Настоящий Щоговор прекращается в случаях:
а) истечения срока ого действия;
б) испоrшения Страховщиком обязательств перед СтрахователейЗаемщиком по
выданным страховым полисам в поJlном объеме, а таюке полном погашении Засмщиком суммы
основного долга и всех t{ачисленных процентов по Кредитному договору;
в) признания Заемщика несостоятельным (банкротом) согласно закоЕодательствУ
Респуб"пики Узбекистан.
г) ликвидации Страховщика в порядке, установленном законодательствОм РеСпУблИКИ
Узбекистан;
д) по соглашению сторон в др)тих сJrучаях, предусмотреяных законодательством
Респубпжи Узбекистан и настоящим ,Щоговором.
6.7. При досрОчном прекращении действия страхового полиса по инициативо
Страхователя/ВыгодоприобретатоJuI 
или Заёмщлжа, уплаченная Страховпшку страховая премшr
подлежит возврату за вычетом расходов в размере 25Vo от оплаченноЙ страховоЙ премии и
пропорционально не истекltlому периоду страховаfiиlI от оставшейся суммы страховой премии.
При этом, если по данному Страховому полису ранее выплачеЕо или подле7Iмт выплатg
СТРаХОВОе ВОЗМеЩеНИе, ТО УПЛаЧеННаЯ СТРаХОВаЯ ПРеI\4ИЯ ВОЗВРаТУ Не ПОДЛе}МТ.
РАЗДЕЛ 7. ПРАВА И ОБЯЗАНЕОСТИ СТОРОН
7, 1. Заемщиrt/Страхователь/Выгодоприобретатель 
имеет право:
7.1.1. получать коЕсультации по вопросам cTpaxoBaHIiJI в теqение срока дейотвия
настоящего ,Щоговора или выданного Страхового полиса,
7,|.2. при возникновевии права на полуqение страхового возмещения требовать его
полу{ения в сроки и размерах, предусмотренных настояцшм ,Щоговором и выданными
Страховыми полисами (Электронными страховьтми по.lшсами);
в одностороннем порядке досрочно расторгкуть настоящий ,Щоговор в соответствии с
законодательством Рестrублики Узбекистан и условиями настоящего,Щоговора;
облсаловать в суде отказ Страховщиrса в выплате отрахового возмещениJI;
по согласованию со Страховщиком вносить измеЕениJI и дополнения в настоящий
,Щоговор,
Страхователь/Выгодоприобретатель обязан:
7.2. 1. принимать все меры для предотвращения наст}пления страхового случая, контроля
использованиJI кредитньlх средств по целевому назначению;
7 .2.2. сообщжь Страховпlику о возмох(ных изменениJIх в условиях Кредитного договора,
в том числе о перемене лиц в кредитном обязательстве, об изменении сведений, указаl{ньlх
Заемщиком Заомщику при заключении Кредитного договора,
7.2.3. сообщать, по мере необходимости, о нарушении Заемщиком графика погашения
задолженности по Кредитному договору или выявления фактов использования кредитtrых
средств не по целевому ЕtвЕачецию;
7,2.4. по запросу Страховщика сообrцить любые сведеншI или информацию, необходимьте
длlI определения факта и обстоятельств яаступления страхового cлyIaJI;
7.2.5. в случае изменения юридиtiеского адреса и банковских реквизитов, сообщить об
этом Страховщику в срок не позд}Iее 5 (пяти) календарных дней;
7,3. Заемщик обязан:
7.З.1, оплачивать страховlто премию Страховщику в порядке и сроltи, оговоренные
настояпlим,Щоговором;
7.З,2. использовать кредитные средства по целевому назначению;
_f! 
L*fiлo".hýh
7.З,З, предоставить fiолученное транспортпое средство в 
залог
СтраховатеrлоДыгодоприобретателю в течении 10 (лесяти) дней с момента его приобретения и
в соответствии с условиями Кредитяого договора для обеспечения возвратЕости пОлучеЕного
кредита, и в последующем предоставить Страховщику копию договора залога, в течение 1О дней
со дня eгo закпючения;
7.3.4. письменно сообщать Страховщику о ставших ему известными значительЕых
изменеFlиlIх в обстоятельствах, сообщенных Страховrцику лри заключении настоящего fiоговора
или выдаче Страхового 
полиса (Электронного 
страховом 
по.lпасе), в том числе, но не
ограничиваясь, изменении места работы, и передать Страховлlику все документы и
доказательства и сообщить ему все сведеншI, необходимьте для осуществления Страховщиком
перешедшего к нему права требовачия в порядке суброгации и регрссса;
Значиrге,пьными признаrотся следующие измеfiения: передача застрахованного ТС в
аренлу (сфаренду, лизинг" В Сл)лrае использоваЕия по Соглашению (по договору) о бесплатном
использоваI]ии); отчутцение ТС (продака, дарение и т.п.), передача застрахованного ТС в залог
и (или) об;rеменение его другими способами; снJIтие застрахованного ТС с учета,
Iтеререгистраr{ия застрахованного ТС в ГУБfl,Щ; замена номерных агрегатов (кузова, двигателJI и
т.д.) или изменение номеров агрегатов без замены самих агрегатов; ycTaIroBka дополнительного
оборудования, влияющего на аэродинамиqеские или техничесIс,Ie характеристики
застрахованноГо ТС, отrслючение, поломка электронньlХ систем, Нарушения данньIх условий
Mo}IteT привес,ги к оп(а-зу от выплаты страхового возмещениJl.
7.З.5. ll СЛУЧае изменения адреса поотоянного место)ItитеJБства, сообrцить об этом
Страховщику в срок не позднее IIJItи кzшеIцарных дней с даты изменения,
7.З.6. Если застрахованное транопортное средство эарегистрировано надлеrrtаtllим образом
и начинаеТ использоваться дJUI перевозки пассажиров и l или грузов (такси), оно дoJDI(но
уведомить Страховщика в течение 10 (десять) рабоwтх дней с даты получения лицензии и
уплатить дополнительный страховой премии в размере 0,2%.
7.3.'], ЕСли устанавливает газовый баллон в устаЕовленном лорядке, он должен в течение
10 (ДеСять) Рабочих дней уведомить об этом Страховщика и уплатить дополIlительный страховой
взнос в размере 0,17о,
7,4. Сцэаховщик имеет право:
7,4. 1, потребовать измонения условий настоящего !оговора или }цлаты дополнительной
страховОЙ премии соразмерно увеличению риска при наступлении обстоятельств, влекущих
увеличение страхового риска, по сОгласованию сторон;
7.4.2. потребовать расторr(ения настолцего ,Щоговора, если Заемщик возра.жает против
разумного изменения условий Еастоящего ,Щоговора или допла.tы страховой премии на
основании п}т{кта 7,4,1. настоящего !оговора;
7,4.3, ОТКаЗать в принятии заявлеЕия о настуллеЕии страхового сл)цaJI и выплате
страхового возмещелlиJl, в сп}л{ае не предОставления документов, указанных в Разделе 8
настоящего .Щоговора;
7.4.4, отсрочить рассмотреЕие вопроса о выплате ctpaxoboгo возмещения, если по факrу
страхового 
с,пуr{aJI В отношении 
представителей 
СтрахователяДыгодоприобретателя 
или
Заемщика возбуrrсдено уголовное/административЕое дело до окончания судебного
разбирательства.
7,5, Сцlаховщик обязан:
7.5.|, давать СтрахователюlВыгодоприобретателю/Заемщику 
консультации по
настоящему !оговору;
7.5.2. выдать Страховой полис (Электронный страховой полис) в 0роки- и порядко,
установленные настоящим,Щоговором;
,1.5.3.
при 
наступлении
Страхователю,Еыгодоприобретателю/Заемщику
установленны],( пастоящим .Щоговором;
страхового 
случаJI 
выплатить
страховое возмещение в порядке и размерах,
l
-rJ\- lshoNch
I-'-,?-
7,5.4. не разглашатЬ сведениJI о СтрахователеЛыгодоприобретатеJlе, Заемrцике и их
им)дцественноМ положении, за исключением cJry{aeB, предусмотренных закОнодательством
Республики Узбекистан,
'1.5,5. Все сообщения/ответы на запрооьi/согласование определенных действий,
касатеJIьно исполнениjI пунктов '7.2 и'7.З настояIцего ,Щоговора, доJ1}IGы быть осуществлены не
позднее 5 (пяти) рабочих дней со дl-ш получеlия запроса/вьивлен lul значительных изменений в
обстоятельствах, оообщенных Страховщику при закJIючении настоящего ,Щоговора/выдаче
Страховогсl полиса (Электронного страхового полиса).
рАздЕл 8. рАссмотрЕIlиЕ стржовои прЕтЕнзIпd
При наступлеilии обстоятельств. указавных в подпункте (а> пункта 3.1 настоящего
!оговора в отношении конкретного Заёмщика, СтраховательВыгодоприобретатель обязан
уведомить Страховщика в письменном виде, не позднее 15 (пятнадцати) рабочих дней с момента
наступлениJI такого события, а таюке предоставить Страховщику документы, позвоJuIющие
установить факт и размер убытков. в тоv числе:
а) rсопия страхового fiолиса, выданвого в отношении конкретного Заемщика;
б) копия Кредитного договора с графиком его погашениJI;
в) копии докумеЕтов, являвшихся основанием для выдачи кредита (заявлеттие на
получение кредита, копии документов, подтверждающих целевое использование кредитЕых
срелств);
г) кошаи претензиошлого письма, направлеI]ного Заемщику, с приложением почтовой
квитанции, подтвер}кдаюlцей отправку претензионного письма Заемщиitу;
л) котмя справки о произведсЕных платехах в счет погашениJI полученного кредита;
е) котп.lя справки о сумме просрочки платеrка Заемщиком согласно графику погашениrI по
Кредитному договору на конечную дату отчетного месяца (с расшифровкой суммы остатка части
основного долга по Кредитному договору и процентов) сумма пени, штрафа, неустойки,
педопол),.rенной прибыли и,шr выгоды, комиссии банка, комиссии за менеджмент и др.),
Страховщик вправе запросить дополнителъЕьlе сведения и документы, связаЕвые со
страховым случаем, у Стра.tовате.пяДьгодоприобретателя/Заомщика, компетент}Iых органов и
организаций, а таюке самостоятельно вьIяснять причи}lы, обстоятельства и размер причинетtiого
вреда.
При наступлении события, указанного в лодtrункте (б) пункта 3.1, которое в рамках
настоящего fiоговора и Страхового rrолиса (Электронного страхового полиса), вьIданного в
отIошении конкретного Заемщика, может являться основанием требования к Страховщику по
выплате страхового возмещения, Страхователь/Вьtтодоприобретатель/Заемщик 
или его
нотариально довереЕное лицо обязан:
немедленно сообщить о произошедшем событии в компетентнь]е оргаЕы (органы
безоласности дороrrсного движениJI, органы пожарЕой безопасности, внутренних дел и др.);
немедленно ув9домить об этом Страховrцика, каж только это возможно, но не позднее 72
(семидесяти лвlх) часов, и в течение пяти рабочих дней после насrуплония события направить
Страховщику 
письменпое 
}ъедомление 
с 
у(азанием 
места 
происшествиJI, 
причин 
и
обстоятельств события;
К заявлению о выплате страхового возмещеЕия дол}кны быть прилояtены следующие
документы:
а) 
копия Страхового полиса;
б) 
коIтиlI водительского удостоверения и копию граlкданского паспорта;
в) 
копия свидетельства о регистрации транспортного средства,
г) 
копиJI доверецности либо иного докумонта, предоставляющего право на
управление транспортным средством;
д) 
документы, оформленные в установленном законодательством порядке, в том
числе - докумонты компот9нтных оргаltов> решения судов, и свсдсния, нообходимыо
Страховщику дJш установления места, времени и обстояте,:тьств насчплеIiия события, имеющего
признаки страхового случая, перечяя повреltцений и/или похищенных частей (леталей)
застрахованного ТС, установлением участников события и степени их вйны.
_;!,ý,д9"ý*'"Е
К указанным документам относятся;
справка о !ТП, выданrтый ГУБДЦ rrlили решение суда, которые содерrкат информацию о
Месте, времеrtи и )л{астЕиках !ТП, перечень и характер повреждений ТС участников flTП,
сведениlI о нirрушении или отсутствии нарушений Правил дороrкного движония Республики
Узбекистаt* кФкдым из участников ,ЩТП, информацию о яаправлонии уqастЕиков ,ЩТП на
медициЕское освидетельствованио - цри оформлении ,ЩТП сотрудниками ГУБ!!;
акт или справка о лоrкаре/взрыве, выданflая органами Мчс Республики Узбекисташ - в
случае поrкара,/взрыва;
справка (или иной документ), выданный <Узгидрометом> или органом МЧС Республики
Узбекистан - в случае стихийньж бедствий;
акт (справка), выданный органом ОВ,Щ или организалии (в т.ч. 1травляющей компании,
комм}fiальво-ремонтныо аварийные слуlкбы), ответственные за организацию уборки r./или
поддержание порядка на территории, на которой произошло событие. содерпiащаJl информацию
о шричш{е возflик[Iовениrl события, дате, месте события, рчlзмерах повреяtдений, подлея(ащих
ремонту восстановлению), виновнике, если такой установлен в ходо расследования - падения
предметов;
постанОвлеFIие правоохранительного органа (ОВ,Щ, прокуратуры) о возбрrtдении
уголовного дЁла или постановление об отказе в возбуяtдении уголовного дела _ в случаях
хищеFIия (угона), неправомерных действий третьих лиц,
е) 
колиlI калькуляции на оценку материаJIьного утдерба, составленiтую оценочной
организацией с указанием перечня всех работ, запаспых частей и материалов;
xQ 
,цругие необходимые документы дJIя решеЕия вопроса выплаты страхового
возмещония и опредоления размера 1тлерба, затребованньте Страховщиком.
Страховщик вправе запросить дополнительные сведеЕIuI и документы, связанпые со
страховым сл}л{аем, у СтрахователяДьтгодоприобретателя/Заемщика, комлетентнь]х органов и
ОРганизациЙ, а также самостоятельно BbбIcHlITb причины, обстоятельства и размер причиненного
вреда,
При сообщении Заемщиtсом о произошедших любьш потерях и/или повреяцениях,
Страховщик вправе направить своего работника или дру,ое лицо для рассмотрениll претензии и
подробного изучения вида, причин и обстоятельств наст}fiившего события.
Заемщик обязан содойствовать СтрахователяДыгодоприобретателя в cBoeBpeMeFIHoM
предоставленI.rи им требуемых Страховщиком док},]ч{ентов.
После получения всех необходимых документов и из)лениJI всех обстоятельотв,
относящихся к данному событию, Страховщиком принимается р9шение о признании или
непризнаЕии произошедшего события страховым сJтучаем.
Решение Страховщика об отказе иJIи выплате страхового возмещеЕиJI долrкно быть
сообщено Заемщику не позднее шIтнадцати рабочих дней после его письменного обращения о
Выплате стра>iового возмещения и при отказе долrIФ{о содержать мотивированное обоснование
причин отказа.
,Щоказательство факта насrуплениlI страхового слr{ая, а таюке причиненных убытков,
лежит на СтраLхователе/Выгодоприобретателе/Заомщике.
В завиоимости от характера и обстоятельотва страхового события, Страховщик имеет
право принимаIь решение о признании или шепризнании (или об отказе в выплате страхового
ВОЗмещения) произошедшего события страховым случаем без требоваттия полного перечня
докуме}Iтов, указанных в Разделе 8 настоящего !оговора.
В 
случае, 
если 
Заемщик 
не 
произведет 
след}тощий 
платеж 
по 
кредиту!
Страховатоль/Выгодоприобретатель 
обращаотоя к Страховщику с заявлоIlиом о выплато
Страхового возмещения, Страховщик выплачивает образовавш}тося задоJDкенность Заемщика в
качостве страхового возмещения.
После 
возврата
заемщиком
суммы 
кредита,
причитающейся
страхователюдыгодоприобретателло, Страховательдыгодоприобретатель обязан Bep}IyTb ptlhee
выплаченное возмещение Страховщику в течение 10 (десяти) баrтковских дпей.
l
-J\- lsho]lch
I=--
РАЗШЛ 9. ВЫПЛАТА СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕЕИЯ
При насrутлении страхового cлrrrul, предусмотренного подпунктом <а> пркта 3.1
настоящего ,Щоговора в отношении конtсретного Заемщика, страховое возмещеfiие выплачивается
Страхователю/Выгодоприобретателю в размере непогашенной Заемщиком части кродита,
необеспеченяой залогом иJIи другими видами, обеспечения, но в любом случае, в сумме, не
превышаюrцей страхов}то сумму. При этом1 сумма страхового возмещения опредеJшется как
разница можду фактически полученной суммой кредита за вычетом (мияусом) суммы дене}tных
средств, направJIевных на погашеЕие суммы основного долга кредита и сумм реаUмзованных
иных обеспечений по Кредитному договору.
При наступлении страхового случая, предусмотренного подflунктом кб> пуrжта З.1
настоящего ,Щоговора в отношении коfiкретного Заемщика, страховое возмещение вьшлачивается
этому Заемщику иди СтрахователIо/Выгодоприобретате;по (по выбору последнего), с
соблюдением следующих условий :
При угоне или полной гибели застрахованного ТС - в пределах страховой с},I4мы за
вычетом всех ранее произведенных страховых вьrплат (если такие производились) в рамках
настояrцего,Щоговора;
При повреждении застрахованного ТС - в сумме наряд-заказа/кмькуляции на оценку
материального ущерба, составленного оценочной организацией, имеющой лицонзию на
осуIцествление оценочной доятельности, но не более страховой суммы, за вычетом всех раЕее
произведенных cTpaxobblx выIIлат согласно условиям настоящего ,Щоговора и расходов,
предусмотренных пунктом 4.6, настоящего !оговора.
Страховщик таюке возместит расходьi, связанньlе с устраЕением /Iокументально
подтверlIценных и выявл9нных в процессе ремонтно-восстаЕовитеJIьных работ скрытых
повреясденлй засlраховаЕного ТС, нанесеиных в результате наст}тления страхового cлyIaJI с
соблюдением условий настоящего пункта !оговора.
Если страховая сумма по конкретному Страховому полису установлена ниже страховой
стоимости застрахованного ТС на дату вручеЕия Страхового полиса, при lrаступлении
страхового случая Страховщик возместить Страхователто/Вьiгодоприобретателю/Заемщику
понесенные последним убытки пропорционыIьно отношению страховой суммы к страховой
стоимости согласно статье 936 ГК Респубrпlки Узбекистан.
Если страховой случай по конкретному Страховому поJмсу наст}.rlил до уппаты
очередного страхового взноса, внесение которого просрочено, Страховщик вправе ограЕичить
размер страховой выплаты подлеrкащей к уплате суммой, пропорциональной уплаченной ему
части страховой премии, и зачесть сумму просрочеЕного сц)ахового взноса.
выплата страхового возмещения по настоящему Щоговору производится в течение десяти
рабочих дней со дня признания страхового сл}цalI и подлисаниJI Решения о страховом случае
путем перечисления дене)IGlыx средств на банковсr<ий счет полl"rателя.
Заемщик/Заемщик теряет своё право на страховое возмещение, если сумма ущерба
поJIIIостью возмещена и/и.rm возмеlцается лицом, виновным в наступлении страхового события.
Каlсдая выпfiата страхового возмещения" произведенная Страховпиком по конкретяому
Страховому полису (Электронному страховому полису), уменьшает страховую сумму (лимит
обязательств Страховщика) на сумму такого платех(а, если Заемщиком не оплачивается
дополнительная страховаJI премия дJIя восстаFIовления страховой суммы,
Уменьшение лимита обязательств Страховшшка вIIоследствии выплаты страхового
возмещениlI не послу)I(ит основанием для выflлаты последующ9го страхового возмещениrl с
учетом требоваяий статьи 936 Грахданского кодекса Республики Узбекистан.
В слуrае вьшлаты страхового возмещения в счет покрытия уruерба по конкретнОму
застрахованному ТС, Страховпrик имеет право затребовать поврежден}Iые части застраховаI]ного
тс-
К Страховщику пероходит право ооботвонности (от. 958 Гражданского кодекса
Ресrrублики Узбекистав) на заiтрахованное ТС или его поврежденные части в пределах
выплаченной суммы Страхового возмещения.
-'ll lshoilGh
---!lF-,
I
в слуrае конструктивной утраты более 800й заотраховат*того транспортltого средства при
ВЬiПЛаТе СТРахОвОгО возмещениrI Получатель отказывается от права на траItспортное средство в
пользу Страховrцика (Абандон),
рАздЕл 10. суБрогАциlI
К СТРаХОВЩитсу, упJIатившему полностью ипи частичЕо страховое возмещение в caleT
покрытия 1,rцс:рба Заемщика, настуIlившего в результате страхового случая, предуОмОтренного
[оДпУнктоМ ка> пунюа 3. 1. настоящего ,Щоговора, в соответствии со статьей 957 ГК Роспублики
Узбекистан пОреходит в пределах вьшлаченной с),ммы право требования к Заемщику, который
обязьтвался погасить кредит согласно Кредитному договору.
К СтРаховщику, уплатившему полностью или частично страховое возмещенио в счет
покрытиJI ущерба, нанесенного застрахованному ТС в результате страхового случая,
предусмотренного подп},нктом <б> пункта 3.1. настояrцего ,Щоговора, в соответствии со статей
957 Г К Республики Узбекистан переходит в лределах выпла,lенной суи\4ы право требования к
лицу, виновному в нанесении уrчерба, за исключением сл)лrаев, когда виЕовt{ым лицом является
Заsмщик или лица, допущенные к во)l(дению застрахованнь{м ТС в установленном порядке.
Заемщltк и/или Заемщик обязаньi передать Страховщику все документы и доказательства
и сообщить ему все сведениrI, необходимые для осуцествления Страховщиком перешедшего к
нему права трlэбоваrтия согласно требованиям статьи 957 Гк Ресгrублики Узбекистан,
Если Заемщик или другое лицо, допу]ценное к во)Iцению застраховаtнЕIым ТС, отказался
от своего права требования к пицу, виновному за убытки, возмещенные Страховщиком, или
осуществление этого права стало невозможным шо их вине, Страховщик освобоlкдается от
уплаты страхового возмещения полностью или в соотвgтств}тощей части и вправе потребовать
возврата уплаченной суммьi страхового возмещения.
рАздЕл 11. отвЕтствЕнЕость сторон
За ыеисполнение ипи ненадлоя(ащее исIIолнение принlIтых на себя обязательств стороны
несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики
узбекистан.
За просрочку выплать1 приiiитающегося Заемщику страхового возмещения, Страховщик
выплачивает Зiаемщику пеню в размере 0,1% от просрочеIrной суммы за кая(дый день просрочки,
но не более 3i00% от суммьт, лодлелtащей выплате по настоящему ,Щоговору, Уплата пени не
освобождает Страховщика от обязанности выплаты страхового возмещения,
В случао несоблюдеFlиlI сроков уплаты денежных средств, причитающихся Страховпlику,
Заемщик по тlrебованию Страховщика уплачивает пеfiю с суммы задоJDкенности в размере 0,1%
процента за каждый день просроqки, но не более 507о от суммы, подлеrкащей к оплате,
Стороны освобоrrсдаются от ответствеIlности в случае, если неисполнеЕие ими своих
обязательств по настоящему ,Щоговору было вызвано обстоятельствами непреодолимой силы
(форо-мажор), Сторона, подвергшаяся действию форс-мшкорвых обстоятельств, обязана
немедленно уведомить друг),то сторону о возникновеIJии и возмо}кной продолrIситель}Iости
действия }казанных обстоятельств, При этом Стороны в установленном flорядке производят
окончательный расчет по исполненной и неисполненной частям обязательств по настояIцому
.Щоговору.
рАздЕл 12. Форс_мА)Itop
Стороны не несут ответственность за частичЕое иJIи полное невыfiолtтение своих
обязательств по настоящему !оговору на период действия форс-малtорных обстоятельств.
К форо-мажорным обстоятельствам относятся: чрезвычайные, яепредотвратимые и
непредвиденные при данньtх условиях обстоятельства, вызванные природными явJIениllми
(землетряоония, оползни, )фаганы, засухи и другие, но лерочислsЕные стихийяые бедотвия,
непредусмотренные ,Щоговором)или социально-экономическими 
обстоятельствами (военные
действия, забастовки, блокады, ограничительные и запротные меры государственных
организаций и моIцу государствами, а таюке реш9ния правительства и прочее), еоли эти
обстоятельства повJмяли непосредствеI{но ца исполнение .Щоговора).
j
-J\, lShO].Gh
I=--
В случае настулления . форс-маrкорных обстоятельств, срок выполЕения обя3ательств
сторонами отодвигается соразмерно времени, в течение которого действlтот форс-маlIсорные
обстоятельства,
рАздЕл 13. IIрочиЕ условия
Изменение условий настоящего .Щоговора возмо)ю{о по соглашению сторон, Соглашение
об изменеI]ии условий настоящего !оговора совершается в письменной форме.
В олуlае изменениlI условий настоящего !оговора, обязательства считаются
изvененными с латы, оговоренной в лисьменном соглашении об измеt,lении насtоящего
,Щоговора,
Передача прав и обязаrrностей по настоящему ,Щоговору третьим лицам не допускается без
письменного согласия Сторон.
Во всем тем, что не оговорено настоящим ,Щоговором, Стороны руководствуются
Грокданским кодексом Республики Узбекистан, Законами <О страховой деятельности>, 
<<О
договорно-правовой базе деятепьности хозяйствующих субъектов> и иным действующим
законодатеJъством в Республики Узбекистан.
Страховщик, СтраховательiВьiгодоприобретатель и Заемщик шесут ответственность о
конфиденциальности и не раскроют содержания яастоящего ,Щоговора, Прилох<ений и других
документов) связаЕных с настоящим ,Щоговором любой третьей стороЁе без предваритеlьного
письмонвого разрешения соотвgтствующей стороны.
Все споры и разноrласия, вытекающие из настоящего Щоговора, разрешilются путем
переговоров, а в случае недостиrкеЕIбI согласия в судебном порядке.
Стороны по ,Щоговору, а таюке flредставитеJIи ипи персонfuт каlкдой из сторон не раскроют
фирменную или rtонфиденциальнlто информацию, имеющую отношение к настоящему,Щоговору
без предварительного письменного согJlасия каяtдой из сторон.
Настоящий fiоговор составлен в 2 (двlх) экземIшярах, KoTopbio хранятся по одному
экземпляру у Страховщика и Страхователя,ВьгодоприобретатеJrI 
и имеют одиЕаков)до
юридическую сипу.
РАЗДЕЛ 14. IОРИДИЧЕСКИЕ АДР[СА И РЕКВИЗИТЫ СТОРОН:
СТРАХОВЩИК:
CII АО <ISHONCH SUG,URTA
KOMPANIYASI>
t00027, г. Ташкент, Мирабалский р-н_
пр. Амира Тиvура, дом 2212,
р/с 20216000З00600298159
в ГОловном офисе АК <Алокабанк>,
МФо: 01041, оКоFЖ: 96220"
Код оКПо- |6з2"7507, ИНН; 20t929119.
Тел. : (+998) 7 1 202-0'7 -08.
Satt:ishonch-suguft а. uz.
СТРАХОВАТЕЛЬ
ВЫГОДОtrРИОБРЕТАТЕЛЬ:
Адрес: г. Ташкент" М.Улугбекоr<ий район,
МСГ Навнихол, у. Тепамасittид, дом 4
тел: 71.2З2-8З-5З
р/с: 2980 2000 8000 0040 111З
в ОIIЕРУ АК <Алоrtабанк
МФо: 00401
ИНН:200829053
ОКЭ!: 64190
От имени Страховщика:
[ФИО удалено]
от имени СтDахомтеля и
