Компания: Imkon Sugurta
Документ: Паспорт продукта — 2026 03 06 Insurance passport 15 класс
Источник: https://imkonsugurta.uz/media/uploads/maxsulotlar_pasportlari/2026/08/2026_03_06_Insurance_passport_15_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81.docx
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: DOCX
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Паспорт страхового продукта
«СТРАХОВАНИЕ БАНКОВСКОЙ ГАРАНТИИ»
Действует с 06.03.2026 г.
Настоящий документ содержит основную информацию о страховании гарантии, предоставляемой банком. Полная информация о страховом продукте и его условиях изложена в «Правилах страхования гарантии», утвержденных 6 марта 2026 года.
Что предусматривает данный вид страхования?
Страхование обеспечивает защиту имущественных интересов Банка от финансовых потерь, возникающих в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения Принципалом обязательств по договору.
Программа страхования направлена на снижение финансовых рисков, а также на возмещение убытков, причиненных страхователю при наступлении страхового случая, в соответствии с условиями договора страхования.
ПРОГРАММА «СТРАХОВАНИЕ ГАРАНТИИ»
(15 класс)
Страховщик
Imkon-Sug'urta OTP Group
Страхователь
АКИБ «Ипотека-Банк»
Выгодоприобретатель
Лицо, получающее выплату по банковской гарантии
Плательщик
Принципал
Срок страхования
не более срока действия гарантии
Страховой тариф
по взаимному соглашению сторон
Сумма страхования
исходя из суммы гарантии
Страховые риски*
причинение убытков Страхователю вследствие невозврата Принципалом в установленный срок денежных средств, выплаченных Получателю по гарантии.
Исключения из страхового покрытия*
при наличии доказанных в установленном законодательством порядке мошеннических действий страхователя;
по штрафам, пеням и иным финансовым санкциям, начисленным по договору гарантии;
по убыткам, возникшим вследствие неправомерных требований получателя по гарантии;
по убыткам, возникшим вследствие ядерного взрыва, радиации, радиоактивного загрязнения, использования или перевозки радиоактивных материалов, а также военных действий;
если страховщик был уведомлен о наступлении страхового случая позднее 30 (тридцати) рабочих дней;
если страхователь отказался от права регрессного (требовательного) требования либо не предоставил документы, необходимые для перехода данного права к страховщику;
если причиненный ущерб полностью возмещен гарантом или иным лицом.
Примечание:
* Заключение договора страхования гарантии при предоставлении банковской гарантии юридическим лицам является добровольным. Подробная информация о страховых рисках и исключениях из страхового покрытия изложена в «Правилах страхования гарантии», утвержденных 6 марта 2026 года.
