Компания: Imkon Sugurta
Документ: Паспорт продукта — 2026 03 06 Insurance passport 14 класс
Источник: https://imkonsugurta.uz/media/uploads/maxsulotlar_pasportlari/2026/08/2026_03_06_Insurance_passport_14_%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%81.docx
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: DOCX
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Паспорт страхового продукта
«СТРАХОВАНИЕ РИСКА НЕВОЗВРАТА КРЕДИТА»
Действует с 06.03.2026 г.
Настоящий документ содержит основную информацию о страховании риска невозврата кредита. Полная информация о страховом продукте и его условиях изложена в «Правилах страхования риска невозврата кредитов, предоставляемых юридическим лицам», утвержденных 6 марта 2026 года..
Что предусматривает данный вид страхования?
Страхование обеспечивает защиту имущественных интересов кредитора от финансовых потерь, возникающих в случае неисполнения или ненадлежащего исполнения заемщиком обязательств по кредитному договору.
Программа страхования направлена на снижение кредитных рисков, а также на возмещение убытков, причиненных страхователю при наступлении страхового случая, в соответствии с условиями договора страхования.
ПРОГРАММА «СТРАХОВАНИЕ РИСКА НЕВОЗВРАТА КРЕДИТОВ, ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ЮРИДИЧЕСКИМ ЛИЦАМ» 
(14 класс)
Страховщик
Imkon-Sug'urta OTP Group
Страхователь
АКИБ «Ипотека-Банк»/Заемщик 
Выгодоприобретатель
АКИБ «Ипотека-Банк»
Срок страхования
не более срока действия кредитного договора
Страховой тариф
по взаимному соглашению сторон
Сумма страхования
не более 50 % от суммы предоставляемого кредита.
Страховые риски*
возникновение кредитной задолженности вследствие неисполнения заемщиком обязательств по погашению кредита в течение непрерывного периода 60 (шестидесяти) календарных дней в соответствии с графиком платежей;
возникновение кредитной задолженности вследствие признания заемщика банкротом на основании вступившего в законную силу решения суда в порядке, установленном законодательством Республики Узбекистан.
Исключения из страхового покрытия*
ядерный взрыв, радиация или радиоактивное заражение;
военные действия, маневры и иные военные мероприятия;
случаи несоблюдения страхователем (заемщиком) либо его представителями требований законодательства Республики Узбекистан при оформлении кредитного договора;
неуплата страхователем страховой премии в установленном размере и в предусмотренные сроки;
обстоятельства, возникшие вследствие умышленных действий страхователя;
пени, штрафы, неустойки по кредиту и банковские комиссии.
Примечание:
* Заключение договора страхования риска невозврата кредита, предоставляемого юридическим лицам, является добровольным. Подробная информация о страховых рисках и исключениях из страхового покрытия изложена в «Правилах страхования риска невозврата кредитов, предоставляемых юридическим лицам», утвержденных 6 марта 2026 года.
