Компания: Neo Insurance
Документ: Защита дома (uy-joy) — правила страхования
Источник: https://neoinsurance.uz/storage/insurance-rules/uy-joy-insurance-rule-ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 12, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
АКЦИОНЕРНОЕ ОБЩЕСТВО "NEO INSURANCE CORP" 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ НЕДВИЖИМОСТИ И 
ГРАЖДАНСКОЙ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код продукта – 30 
Ташкент, 2023 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 2 из 12 
 от 14.09.2023 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
РАЗДЕЛ 1. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
1.1. Основные термины и понятия, используемые в настоящих Правилах: 
Страховщик - в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и 
акционерное общество "NEO INSURANCE CORP," осуществляющее страховую деятельность на 
основании лицензии, выданной Министерством экономики и финансов. 
Страхователь - Страховщик в соответствии с Правилами и условиями Правил страхования 
дееспособное физическое лицо, заключившее договор. 
Выгодоприобретатель - лицо, в пользу которого заключен договор страхования. 
Третьи лица (по риску противоправных действий третьих лиц) - Страхование 
из числа выгодоприобретателей (потерпевших), членов их семей, близких родственников (сожительство 
родителей, дедушек, бабушек, невесток, свекровей, тестя, братьев и сестер, внуков и др.), в том числе по закону 
любые лица, кроме лиц, усыновленных или находящихся на иждивении. 
Заявление-анкета - онлайн-форма заявления (электронное заявление), заполняемая Страхователем в 
режиме реального времени путем ввода персональных данных, необходимых для заключения договора 
страхования, на официальном веб-сайте Страховщика или в интернет-сервисе. Заявление, заполненное в 
электронной форме, при условии, что оно заполнено правильно, равнозначно письменному заявлению на 
страхование. 
Договор страхования - это соглашение, заключенное в письменной или электронной форме между 
Страхователем и Страховщиком, по которому Страховщик обязуется выплатить страховое возмещение в случае 
наступления страхового случая, а Страхователь - уплатить страховую премию в размере и сроки, установленные 
Договором страхования. 
Страховой полис (далее - "Полис") - документ, представляемый Страховщиком в письменной (бумажной) 
форме или 
документ, направленный в электронной форме, подтверждающий заключение договора страхования 
между Страхователем и Страховщиком на условиях, указанных в Правилах и Правилах страхования. Страховой 
полис действителен только на указанный в нем срок страхования и действителен при условии своевременной 
уплаты страховой премии, указанной в полисе. 
Застрахованное имущество - имущество, прошедшее государственную регистрацию, указанное в 
кадастровом паспорте и полисе, застрахованное 
Республики Узбекистан, принадлежащей Страхователю (Выгодоприобретателю) на праве собственности 
(пользования, распоряжения) или полученной им в аренду, безвозмездное пользование, лизинг (за исключением 
квартир, предоставленных в аренду, безвозмездное пользование, лизинг). 
Срок страхования - период действия страховой защиты. Страхование, указанное в страховом полисе 
принимает на себя обязательства по страховым случаям, произошедшим в течение срока. 
Зона страхования - территория, на которой расположено застрахованное имущество и действует Полис. 
Застрахованное имущество 
считается застрахованным только на территории, указанной в полисе. 
Страховой риск - это вероятное событие, которое может произойти, что привело к заключению договора 
страхования. Событие, рассматриваемое как страховой риск, должно иметь признаки вероятности и случайности. 
Страховая сумма - предельный (максимальный) размер страхового возмещения по страховым случаям, 
которые могут произойти в течение срока страхования, указанный в полисе. 
Страховая премия - плата за страхование, подлежащая уплате Страхователем Страховщику в порядке и 
сроки, установленные настоящими Правилами. 
Страховой случай - событие, происходящее в течение срока страхования и на территории страхования, 
имеющее признаки страхового случая. 
Страховой случай - событие, предусмотренное пунктом 3.2 настоящих Правил, происшедшее на 
территории страхования и в течение срока страхования, влекущее за собой обязанность Страховщика выплатить 
Страхователю (Выгодоприобретателю) страховое возмещение. 
Убыток - расходы, которые Страхователь (Выгодоприобретатель) должен понести для восстановления 
поврежденного недвижимого имущества (квартиры). 
Утрата (гибель) имущества - такое повреждение недвижимого имущества (квартиры), которое 
расходы на его восстановление равны или превышают действительную стоимость застрахованного 
имущества. 
Повреждение имущества - случайное физическое повреждение застрахованного имущества и (или) его 
элементов в результате страхового случая. 
Страховое возмещение - сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком Страхователю или 
Выгодоприобретателю для возмещения ущерба в пределах страховых случаев, указанных в договоре страхования 
(Полисе), и установленной страховой суммы (лимитов возмещения). 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 3 из 12 
 от 14.09.2023 
Лимит возмещения - ограниченная сумма страхового возмещения, предусматривающая возмещение всего 
или части застрахованного имущества, страховых случаев, произошедших в течение общего срока действия 
полиса на определенный страховой риск. 
Безусловная франшиза - часть убытков, не подлежащая возмещению страховщиком. Сумма франшизы 
вычитается из суммы ущерба, причиненного в результате страхового случая. 
Акт о страховом случае - документ, составляемый Страховщиком, подтверждающий наступление 
страхового случая и устанавливающий размер страхового возмещения. Акт о страховом случае может быть 
подписан уполномоченными лицами Страховщика, Страхователя, а также другими лицами, имеющими право на 
получение страхового возмещения. 
Обращение - письменное обращение Страхователя или иного лица, имеющего право на получение 
страхового возмещения (Выгодоприобретателя), к Страховщику, в котором разъясняются обстоятельства и 
причины, повлиявшие на убытки, понесенные в результате наступления страхового случая. 
1.2. Специальные термины, используемые в настоящих Правилах: 
Пожар - возникновение пожара вне специально предназначенных мест для разжигания и хранения огня, в 
том числе 
Неконтролируемый процесс горения, возникший в результате пожара (прижигания) и вышедший за 
пределы этих мест, который может самопроизвольно распространиться и причинить материальный ущерб, в 
пределах которого возмещается ущерб, причиненный в результате воздействия на застрахованное имущество 
пожара, высокой температуры, горючих продуктов (дым, сажа и др.). 
Газовый взрыв - процесс, основанный на расширении газов, при котором за короткий промежуток времени 
стремительно выделяется большое количество энергии из ограниченного объёма. 
Водный ущерб - ущерб, причиненный застрахованному имуществу в результате воздействия воды или 
пара вследствие аварии в водопроводных, отопительных, канализационных (водоотводных) трубопроводах или 
системах пожарной безопасности застрахованного имущества, а также проникновения жидкости из соседних 
помещений/квартир, принадлежащих или не принадлежащих Страхователю. Возникновением гражданской 
ответственности Страхователя по риску повреждения водой является причинение вреда недвижимому 
имуществу (квартире) других лиц (Выгодоприобретателей) в результате воздействия воды или пара вследствие 
аварии на трубопроводах водоснабжения, отопления, канализации (водоотведения) или системах пожарной 
безопасности застрахованного помещения, если оно признано страховым случаем в соответствии с порядком, 
установленным настоящими Правилами. 
Стихийные бедствия - землетрясение, наводнение, сильный ветер, буря, ливень, град, сильный снегопад, 
сели: 
Землетрясение - сотрясения и колебания земной поверхности, возникающие в результате внезапного 
смещения и растрескивания земной коры или верхней части мантии и распространяющиеся на большие 
расстояния в виде упругих колебаний, наносящие ущерб зданиям и сооружениям силой 5 баллов и выше по шкале 
Рихтера; 
Под наводнением понимается превышение нормативных границ водоема в результате интенсивного 
таяния снега, обильных осадков, ветровой нагнетательности воды, засорения льдами, прорыва дамб и плотин, 
перекрытия русла воды оползнями горных пород; 
Сильный ветер - продолжительный и сильный ветер со скоростью более 15 м/с; 
Шторм - разрушительный ветер со скоростью более 32 м/с и значительной продолжительностью. 
Ливень - кратковременные осадки высокой интенсивности 30 мм и более в течение 12 часов или менее; 
Град - атмосферные осадки в виде плотных ледяных частиц диаметром 5 мм и более в теплое время года; 
Сильный снегопад - длительный сильный снегопад из облаков за короткий промежуток времени (20 мм и 
более снега за 12 часов или менее); 
Сель - внезапное образование грязевых и каменисто-глинистых потоков в руслах горных рек вследствие 
ливня и сильного таяния снега. 
Незаконные действия третьих лиц - причинение вреда застрахованному имуществу третьими лицами в 
результате действий, квалифицируемых в соответствии с действующим законодательством Республики 
Узбекистан как умышленное уничтожение или повреждение имущества, хулиганство, разбой, вандализм. По 
данному риску Страховщик возмещает расходы на устранение ущерба, причиненного повреждением 
застрахованных конструктивных элементов квартиры (стен, перегородок, пола, потолка, ограждений, отдельных 
колонн, балконов), инженерно-технического оборудования в результате кражи. 
Удар предметами - повреждение недвижимости (квартиры) путем наезда транспортных средств, падения 
деревьев и других предметов, обрушения летательных аппаратов или их частей. 
1.3. Все определения, используемые в настоящих Правилах, имеют значение, определенное для них в 
Правилах. В случае отсутствия в настоящих Правилах смысла для определения (термина), их смысл определяется 
в соответствии с нормативно-правовыми актами Республики Узбекистан. 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 4 из 12 
 от 14.09.2023 
РАЗДЕЛ 2. СУБЪЕКТЫ И ОБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ 
2.1. Субъектами страхования, согласно настоящим Правилам, являются Страховщик, Страхователь и 
Выгодоприобретатель. 
считаются. 
2.2. В соответствии с настоящими условиями страхования: 
- связанный с владением, пользованием, распоряжением страхователем застрахованным имуществом, указанным 
в договоре страхования (полисе); 
Объектом страхования являются имущественные интересы страхователя, связанные с обязанностью возместить 
ущерб, причиненный недвижимому имуществу других лиц (потерпевших) в результате использования 
имущества, указанного в договоре страхования (полисе), не противоречащие законодательству Республики 
Узбекистан. 
2.3. По настоящим Правилам может быть застраховано следующее имущество (объекты): 
а) конструктивные части недвижимого имущества (наружные, внутренние и разделяющие помещения стены, 
перегородки, потолки, перегородки, отдельные колонны, балконы), а также оконные и дверные конструкции (за 
исключением 
электрических 
проводов 
(сетей), 
систем 
отопления, 
водоснабжения, 
канализации 
и 
газоснабжения); 
б) отделочные элементы, включая все виды штукатурных, полировочных и малярных работ, а также 
облицовочные (декоративными материалами) отделочные работы, заполнение стен, гипсокартона, потолка, 
дверных конструкций, разделяющих помещения, стеклянные стекла, деревянные, пластиковые работы, укладка 
паркета, линолеума, таркетта на полу; 
в) 
Инженерно-техническое 
оборудование, 
включая 
системы 
отопления 
(отопительные 
радиаторы), 
электрические провода, системы водоснабжения (водоотводные устройства, раковины, ванные или душевые 
комнаты и др.), системы канализации (сантехническое оборудование), газопроводы. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВЫЙ РИСК И СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ 
3.1. Страховым риском является событие, имеющее вероятность наступления и признаки случайности в 
соответствии с настоящими условиями страхования. 
3.2. В соответствии с условиями настоящих Правил страховым случаем является наступление на 
территории страхования и в течение срока страхования следующих рисков: 
3.2.1. Потеря (гибель) или повреждение застрахованного имущества в результате пожара, взрыва газа, 
повреждения водой, стихийных бедствий: землетрясения, наводнения, сильных ветров, бурь, ливней, града, 
сильных снегопадов, селей, неправомерных действий третьих лиц, удара предметов; 
3.2.2. Возникновение гражданской ответственности Страхователя за ущерб, причиненный недвижимому 
имуществу других лиц (пострадавших) в результате пожара, взрыва газа или воздействия воды, произошедшего 
при использовании застрахованного имущества. Факт причинения вреда недвижимому имуществу других лиц 
(потерпевших) должен быть подтвержден решением суда или имущественным иском потерпевшего, официально 
заявленным Страхователю в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан и 
добровольно признанным им с согласия Страховщика. При этом заявленные Страхователем в течение страхового 
срока претензии от одного или нескольких лиц, связанные с ущербом, причиненным недвижимому имуществу 
потерпевших в результате ряда (или одновременно) событий (например, пожара, взрыва и др.), последовательно 
возникших в результате использования застрахованного имущества, считаются одним страховым случаем при 
условии их признания Страховщиком. 
РАЗДЕЛ 4. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
4.1. События, указанные в пункте 3.2 настоящих Правил, если они произошли в результате: 
не признается страховым случаем: 
а) военные действия различного характера, террористические акты, гражданская война или их последствия, 
народные волнения, забастовки, локауты, конфискация, реквизиция, арест, уничтожение или повреждение 
имущества по указанию военной или гражданской власти; 
б) воздействие ядерной энергии в любой форме; 
в) Умышленное (грубая неосторожность) нарушение правил пользования застрахованным имуществом 
Страхователем, Выгодоприобретателем и официально проживающими с ними дееспособными лицами, а также 
лицами, действовавшими от своего имени, но с разрешения Страхователя или Выгодоприобретателя и в 
интересах Страхователя или Выгодоприобретателя, в том числе кем-либо из вышеперечисленных лиц (в том 
числе, но не ограничиваясь: правилами пожарной безопасности, правилами хранения пожароопасных или 
взрывоопасных веществ и предметов и др.); 
Примечание: Страхователь, Выгодоприобретатель, члены их семей, родственники или представители 
считаются действовавшими умышленно, если они осознавали опасность своих действий (бездействия), 
предвидели возможность наступления страхового случая и сознательно допустили наступление страхового 
случая или отнеслись к нему безразлично. 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 5 из 12 
 от 14.09.2023 
г) повреждение застрахованного имущества под постоянным воздействием эксплуатационных факторов (износ, 
коррозия) и постепенного воздействия климатических и погодных условий, характерных для местности, если 
они подтверждены Центром гидрометеорологической службы Республики Узбекистан; 
д) наружные косметические повреждения наружных стен без нарушения их конструктивных свойств 
вследствие простых воздействий влаги, высоких и (или) отрицательных температур окружающего воздуха 
(включая увлажнение от его изменения, а также попадания жидкости на наружные стены в результате ливня, 
сильного снегопада из соседних квартир, зданий, сооружений, крыш); 
е) механические изломы (неисправности) или повреждения объектов имущества, если они не произошли 
внезапно и непредвиденно извне вследствие событий, предусмотренных пунктом 3.2 настоящих Правил; 
ж) повреждение, загрязнение или гниение застрахованного имущества в результате самовозгорания, брожения, 
гниения или других естественных свойств, а также заплесневения (заплесневения) в результате длительного 
воздействия внутриквартирной влаги; 
з) воздействие короткого замыкания электрического тока, резкого изменения тока или напряжения в сети и 
других подобных причин; 
и) в случае обработки огнем или теплом в застрахованном имуществе/помещениях (например: сушка, 
кипячение, глажение, копчение, жарка, плавка, обжиг, термическая обработка), застрахованное имущество 
работы по уборке, уборке и отделке (помещения); 
к) оставленные открытыми окна, двери и заранее намеренно оставленные или мало-, средне- или многоэтажные 
просачивание жидкости, в том числе дождя, снега, града и ила, внутрь застрахованной квартиры вследствие 
износа (гниения) или дефекта жилой конструкции (другого застрахованного объекта), а также дефектов 
гидроизоляции и дефектов в межпанельных швах (блоках), фундаментах, наружных стенах, существовавших на 
момент начала срока страхования; 
л) обрушение, трещины или другие дефекты застрахованного имущества в результате проведения работ по 
ремонту или реконструкции (перепланировке) застрахованного имущества, взрыва или ведения взрывных работ 
на территории, непосредственно прилегающей к застрахованному имуществу, выемки грунта из земли, 
заполнения пустот, уплотнения грунта, проведения грунтовых и строительно-монтажных работ, добычи 
полезных ископаемых или организации горных работ; 
м) эксплуатация Страхователем (Выгодоприобретателем) аварийных или изношенных систем водоснабжения, 
отопления, канализации и противопожарных систем, нарушение или несоблюдение Страхователем 
(Выгодоприобретателем) нормативных сроков эксплуатации вышеуказанных систем; 
н) мало-, средне- или многоэтажное жилое здание, в котором расположена застрахованная квартира, построено 
без соблюдения требований норм и правил проектирования и застройки, установленных законодательством 
Республики Узбекистан; 
о) обрушение малоэтажного, среднего или многоэтажного жилого дома (здания) или его части, если такое 
событие не является следствием страхового случая, а также не является дефектом застрахованного имущества, 
который имелся на момент вступления в силу обязательств Страховщика и должен быть известен 
Страхователю (Выгодоприобретателю); 
п) совершение кражи лицами, официально проживающими совместно со Страхователем 
(Выгодоприобретателем), путем взлома замка застрахованного имущества или во время нахождения 
застрахованного имущества в месте его нахождения, а также если эта кража произошла во время или 
непосредственно после наступления страхового случая; 
р) Удар, столкновение, повреждение застрахованной квартиры транспортными средствами, животными или 
летательными аппаратами, принадлежащими Страхователю или Выгодоприобретателю, их родственникам или 
переданными им во временное пользование; 
с) воздействие моли, паразитов, термитов или других насекомых на имущество, скрытые дефекты имущества, 
естественное последовательное ухудшение, ржавление, разрушение в сухом или влажном состоянии. 
4.2. Страховщик не возмещает убытки, связанные с: 
а) ущерб, причиненный застрахованному имуществу в результате обвалов, просадки и подъема грунтовых вод; 
б) ущерб, причиненный незастрахованному имуществу, жизни и (или) здоровью Страхователей и 
Выгодоприобретателей; 
в) приостановление/невыплата арендных платежей, упущенная выгода, моральный вред, судебные издержки, 
штрафы, пени и другие подобные платежи; 
г) расходы на ремонт, в том числе плановый ремонт или замену трубопроводов и подключенных к ним систем 
и оборудования, расположенных вне застрахованного имущества. 
РАЗДЕЛ 5. СПЕЦИАЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
5.1. Страхователь подтверждает и соглашается: 
а) если Страхователем (Выгодоприобретателем) нарушаются установленные законодательством Республики 
Узбекистан нормы и правила пожарной безопасности, правила пользования газом в бытовых условиях, 
безопасность делопроизводства или иные аналогичные нормы, либо если такие нарушения осуществляются с 
разрешения Страхователя (Выгодоприобретателя), такие нарушения рассматриваются как обстоятельства, 
повышающие уровень риска; 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 6 из 12 
 от 14.09.2023 
б) По требованию Страховщика Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан выдать ему письменную 
доверенность, подтверждающую защиту интересов Страхователя при устранении вреда или рассмотрении 
исков и требований, составлении актов о причинении материального ущерба, заключении мировых соглашений 
с потерпевшими, подаче встречных исковых заявлений в суде и других инстанциях. 
РАЗДЕЛ 6. СТРАХОВАЯ ПЛАТА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ. 
ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
6.1. Страховая сумма определяется договором страхования (полисом) по соглашению сторон, но 
на день заключения договора страхования (оформления полиса) цена приобретения квартиры в районе 
расположения объекта страхования или стоимость ремонтно-восстановительных работ (включая отделочные 
материалы, инженерно-техническое оборудование) не должна превышать страховую (фактическую) стоимость, 
определяемую в размере. 
6.2. Если при страховании страховая сумма имущества установлена ниже страховой стоимости, 
Страховщик при наступлении страхового случая возмещает Страхователю (Выгодоприобретателю) понесенные 
им убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой стоимости (статья 936 Гражданского 
кодекса Республики Узбекистан). 
6.3. Если страховая сумма застрахованного имущества превышает страховую стоимость, договор 
автоматически становится недействительным в той части страховой суммы, которая превышает страховую 
стоимость. В этом случае излишне уплаченная часть страховой премии не возвращается (статья 938 
Гражданского кодекса Республики Узбекистан). 
6.4. В договоре страхования (Полисе) стороны могут указывать отдельные страховые суммы (лимиты 
возмещения) по каждому страховому риску и/или объекту (части) имущества, а также размер непокрываемого 
ущерба - безусловную франшизу. 
6.5. Страховая сумма уменьшается на сумму страхового возмещения, выплаченного по договору (Полису) 
страхования, со дня наступления страхового случая. 
6.6. Размер страховой премии рассчитывается на основе разработанных Страховщиком страховых 
программ и базовых страховых тарифов (ставок страховой премии) с учетом объекта страхования, характера 
страхового риска, срока страхования и объема страховых обязательств. 
6.7. В зависимости от степени риска и (или) истории возмещенных убытков в предыдущих страховых 
периодах и (или) зависимости от других факторов, Страховщик вправе применять повышающие или 
понижающие коэффициенты к утвержденным первоначальным страховым ставкам при определении размера 
страховой премии. 
6.8. Страховая премия выплачивается Страхователем в режиме реального времени путем одновременного 
перечисления денежных средств на расчетный счет Страховщика в размере, указанном на официальном веб-
сайте или в мобильном приложении Страховщика, с помощью операторов платежных систем. 
6.9. Факт уплаты страхователем страховой премии подтверждает согласие на все условия настоящих 
Правил и Правил страхования. 
РАЗДЕЛ 7. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ И СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА (ПОЛИСА) 
СТРАХОВАНИЯ 
7.1. Срок (период) договора страхования указывается в Полисе и не может быть установлен на срок более 1 
года. 
7.2. Обязательства Страховщика по страховому возмещению вступают в силу с 00:00 3 (третьего) календарного 
дня со дня уплаты Страхователем страховой премии в полном объеме и действуют до 24:00 дня (с учетом обеих 
дат), указанного в Полисе как день окончания срока страхования, если иное не предусмотрено Полисом. 
РАЗДЕЛ 8. ПОРЯДОК ПРЕКРАЩЕНИЯ ДОГОВОРА (ПОЛИСА) СТРАХОВАНИЯ 
8.1. Договор (полис) страхования может быть расторгнут по письменному заявлению одной из сторон при 
условии уведомления об этом не позднее чем за 30 (тридцать) дней до предполагаемого дня расторжения. 
8.2. Договор (полис) страхования расторгается в случаях: 
а) по истечении срока страхования; 
б) при полном выполнении страховщиком своих обязательств (до страховой суммы (лимита возмещения) 
при выплате страхового возмещения); 
в) другие, предусмотренные законодательством Республики Узбекистан, Правилами страхования и 
Правилами 
в случаях. 
8.3. Полис прекращается досрочно, если после его вступления в силу исчезла вероятность наступления 
страхового случая и страховой риск прекратился в силу обстоятельств, отличных от страхового случая. 
8.4. В случае досрочного отказа Страхователя от Полиса, за исключением случаев, указанных в пункте 8.3, 
уплаченная Страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 7 из 12 
 от 14.09.2023 
РАЗДЕЛ 9. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
9.1. Согласно настоящим Правилам и Правилам страхования, в течение срока действия Полиса: 
9.1.1. Страхователь (Выгодоприобретатель) имеет право: 
а) получить дубликат полиса в письменной форме в случае его утери; 
б) получать страховое возмещение при наступлении страхового случая в порядке, установленном 
настоящими Правилами и Правилами страхования; 
в) досрочное расторжение договора (полиса) страхования; 
г) Получение консультации у страховщика по вопросам страхования. 
9.1.2. Страхователь (Получатель) обязан: 
а) уплачивать страховую премию в порядке и сроки, указанные в настоящих Правилах; 
б) ознакомить лиц, официально проживающих вместе со Страхователем (Выгодоприобретателем), с 
требованиями и условиями Правил страхования; 
в) незамедлительно письменно или устно уведомить Страховщика о предполагаемом использовании 
квартиры, не соответствующей ее установленным техническим целям и нормам; 
г) при наступлении событий, влекущих за собой предъявление требования о выплате страхового 
возмещения страховщику в соответствии с настоящими Правилами, незамедлительно выполнить действия, 
указанные в пунктах 10.1.-10.2 Правил; 
д) принятие разумных и в данных условиях возможных мер для спасения, уменьшения и предотвращения 
возможного ущерба. Принимая такие меры, Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан руководствоваться 
указаниями Страховщика и ответственных органов, если они ему были сообщены; 
е) обеспечить осмотр Страховщиком утраченного (уничтоженного) или поврежденного застрахованного 
недвижимого имущества, в том числе поврежденного недвижимого имущества потерпевшего; 
ж) соблюдать установленные законодательством Республики Узбекистан нормы и правила пожарной 
безопасности застрахованного имущества, правила пользования газом в бытовых условиях, требования 
инструкций (правил) по эксплуатации, техническому обслуживанию застрахованного имущества, безопасность 
проведения ремонта и (или) профилактических работ застрахованного имущества, своевременное выполнение 
необходимых ремонтных и (или) профилактических работ; 
з) надлежащее использование, обеспечение своевременного обслуживания и ремонта систем водопровода, 
канализации, отопления и пожарной безопасности на территории страхования; 
и) сливать (сливать) воду из системы отопления при отрицательной температуре воздуха при перерыве в 
эксплуатации индивидуальной системы водяного отопления в мало-, средне-или многоэтажном жилом доме; 
к) в отсутствие Страхователя (Выгодоприобретателя) и (или) лиц, официально проживающих с ним, 
обеспечивать блокировку входных дверей и всех оконных рам застрахованной квартиры; 
л) не оставлять застрахованное имущество без присмотра при наступлении страхового случая и 
осуществлять соответствующие мероприятия, предотвращающие дальнейший ущерб или потери; 
м) частично или полностью не признавать предъявленные к нему претензии, связанные со страховым 
случаем, а также не принимать на себя прямые или косвенные обязательства по покрытию таких претензий без 
письменного согласия Страховщика; 
н) незамедлительно сообщить Страховщику, если ущерб возмещен виновным; 
о) если в течение сроков исковой давности, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан, 
будут установлены обстоятельства, влекущие в соответствии с законодательством полное или частичное 
лишение Страхователя (Выгодоприобретателя) права на возмещение ущерба, то возврат Полученного страхового 
возмещения Страховщику в полном объеме или в установленной части. 
9.1.3. Страховщик имеет право: 
а) требовать признания полиса недействительным в соответствии с порядком, установленным 
законодательством Республики Узбекистан, при установлении того, что в течение срока (периода) страхования 
Страхователь (Выгодоприобретатель) заведомо предоставил Страховщику недостоверные сведения, зная о 
вероятности наступления страхового случая и обстоятельствах, имеющих значение для определения убытков от 
его наступления; 
б) осмотр утраченного (уничтоженного) или поврежденного имущества; 
в) требовать от страхователя или иного лица, имеющего право на получение страхового возмещения, 
исполнения обязательств по Правилам страхования; 
г) самостоятельно устанавливать причины и обстоятельства возникновения ущерба, определять размер 
причиненного ущерба, а также обращаться в уполномоченные органы с запросом о получении документов и 
сведений, подтверждающих наступление события, имеющего признаки страхового случая, устанавливающих его 
причины и размер причиненного ущерба; 
д) возражать в порядке, установленном законодательством, против размера исков, предъявленных 
Страхователю по факту причинения вреда другим лицам (потерпевшим); 
е) отсрочить принятие решения о выплате страхового возмещения до выяснения всех обстоятельств 
события, имеющего признаки страхового случая, а также до получения полного ответа на запросы, направленные 
в компетентные органы, до вынесения приговора (постановления) суда или в связи с приостановлением 
производства по уголовному (административному, гражданскому) делу; 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 8 из 12 
 от 14.09.2023 
ж) действовать от имени Страхователя и представлять его интересы при удовлетворении претензий 
потерпевших; 
з) отсрочить решение о выплате страхового возмещения до принятия судебными органами решения о 
возмещении ущерба, причиненного потерпевшим; 
и) отказ в выплате страхового возмещения в случаях, если: 
- представления страхователем (Выгодоприобретателем) заведомо ложных и недостоверных сведений о 
застрахованном имуществе и (или) о произошедшем страховом случае; 
- невыполнение Страхователем (Выгодоприобретателем) условий настоящих Правил и Правил 
страхования, их невыполнение исключает для Страховщика возможность определения страхового случая и 
размера страхового возмещения; 
- в других случаях, предусмотренных настоящими Правилами, Правилами страхования 
и 
законодательством Республики Узбекистан. 
9.1.4. Страховщик обязан: 
а) вручение/направление Полиса Страхователю при выплате страховой премии в полном объеме; 
б) выплачивать Страхователю (Выгодоприобретателю) страховое возмещение при наступлении 
страхового случая в порядке и сроки, предусмотренные настоящими Правилами; 
в) хранить в тайне и не разглашать сведения, полученные от страхователя, в соответствии с действующим 
законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 10. РАССМОТРЕНИЕ СТРАХОВОЙ ПРЕТЕНЗИИ 
10.1. При наступлении страхового случая Страхователь (Выгодоприобретатель) обязан: 
обязан: 
- незамедлительно, но не позднее 3 (трех) рабочих дней после наступления страхового случая, или как 
только ему стало известно (в случае отсутствия Страхователя и (или) проживающих совместно с ним лиц на 
территории страхования более двух дней), уведомить Страховщика любым удобным для него способом 
(позвонить по номеру, указанному в Полисе, отправить сообщение по электронной почте или через мессенджеры 
и т. д.) и в следующие сроки: 
а) по событию, указанному в пункте 3.2.1 настоящих Правил, - не позднее 3 (трех) рабочих дней со дня 
наступления события или с момента уведомления Страхователя об этом; 
б) по событию, указанному в пункте 3.2.2. настоящих Правил, - в течение 30 (тридцати) календарных дней 
после наступления события направить письменное заявление (обращение) о причиненном ущербе, причинах и 
обстоятельствах его возникновения; 
- незамедлительно, исходя из происшествия, сообщать в соответствующие уполномоченные органы (МВД, 
МЧС, управляющие компании многоквартирного жилищного фонда, органы самоуправления граждан и др.), 
обязательно составлять на месте происшествия протокол или иные документы, предусмотренные 
законодательством Республики Узбекистан; 
- принимать все необходимые меры для предотвращения и уменьшения ущерба, а также выполнять 
рекомендации Страховщика, данные в устной или письменной форме, действовать как если бы квартира не была 
застрахована; 
- представлять пострадавшее застрахованное жилье на осмотр Страховщику до начала ремонтных и 
восстановительных работ, не приступать к строительным, ремонтно-восстановительным работам без согласия 
Страховщика. Если у Страховщика нет возможности осмотреть поврежденное застрахованное имущество в 
течение 2 (двух) рабочих дней, Страхователь (Выгодоприобретатель) должен сфотографировать и видеосъемку 
всех поврежденных частей (элементов) застрахованного имущества и предоставить их Страховщику или 
отправить в электронном виде до проведения ремонтно-восстановительных работ. 
10.2. Страхователь (Выгодоприобретатель) должен приложить к заявлению о наступлении страхового 
случая следующие документы: 
10.2.1. При утрате (гибели) или повреждении застрахованного имущества: 
а) оригинал полиса, выданного в письменной форме, или его копия (при наличии или в исправном 
состоянии); 
б) копии документов, подтверждающих право собственности на застрахованную квартиру (кадастровые 
документы, договоры купли-продажи, аренды и др.); 
в) копии документов, подтверждающих происшествие (протокол, постановление, заключение, справка, 
акт и др.), выданных соответствующими компетентными органами (МВД, МЧС, управляющие компании 
многоквартирного жилищного фонда, органы самоуправления граждан и др.), уполномоченными на проверку 
обстоятельств произошедшего и (или) осмотр поврежденного недвижимого имущества (квартиры); 
г) оригинал отчета (отчета об оценке, сметы, акта материального ущерба), составленного оценочной 
(подрядной, сметной) организацией, с указанием перечня всех работ, расходных материалов, необходимых для 
восстановления поврежденной квартиры; 
д) справка, выданная уполномоченными органами (Центром гидрометеорологической службы, 
Министерством горнодобывающей промышленности и геологии Республики Узбекистан, МЧС и другими) в 
случае стихийных бедствий; 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 9 из 12 
 от 14.09.2023 
е) копии постановления о возбуждении, прекращении или об отказе в возбуждении уголовного дела либо 
постановления об административном правонарушении, протоколов во всех случаях участия МВД, прокуратуры, 
суда и других правоохранительных органов в расследовании обстоятельств, повлекших причинение вреда; 
ж) в случаях возбуждения уголовного дела - копии постановления о возбуждении и/или прекращении 
уголовного дела по факту происшествия и/или передаче дела в суд, заверенные следственными органами; 
з) иные документы, подтверждающие факт страхового случая, размер ущерба, а также причины и 
обстоятельства события, которые может потребовать страховщик. 
10.2.2. При возникновении гражданской ответственности страхователя за причинение вреда недвижимому 
имуществу других лиц (потерпевших): 
а) оригинал полиса, выданного в письменной форме, или его копия (при наличии или в исправном 
состоянии); 
б) копии документов, подтверждающих право страхователя на застрахованное имущество (кадастровые 
документы, договоры купли-продажи, аренды и др.); 
в) документ, удостоверяющий личность потерпевших, и документы, подтверждающие право владения 
(пользования, распоряжения) поврежденным недвижимым имуществом; 
г) документ, подтверждающий наступление страхового случая (протокол, постановление, заключение, 
справка, акт и т. п.), выданный органами, уполномоченными расследовать причины наступления страхового 
случая, управляющими компаниями многоквартирного жилищного фонда и (или) органами самоуправления 
граждан; 
д) письменные претензии потерпевших к Страхователю, связанные с произошедшим событием (исковое 
заявление, письма, повестки и т. п.); 
е) оригинал отчета оценочной организации об определении фактической стоимости поврежденного 
недвижимого имущества и оценке причиненного материального ущерба; 
ж) копию решения судебного органа, в котором указывается вина страхователя в причинении вреда 
недвижимому имуществу потерпевшего и размер причиненного материального ущерба; 
з) иные документы, подтверждающие факт страхового случая, а также размер ущерба, причины и 
обстоятельства события, которые может потребовать страховщик. 
10.3. При отсутствии спора по поводу наступления страхового случая, права потерпевшего на получение 
страхового возмещения за причиненный ущерб и обязанности Страхователя возместить причиненный ущерб 
вопрос об удовлетворении заявленных требований и выплате страхового возмещения может быть разрешен во 
внесудебном порядке, в противном случае спор разрешается в судебном порядке. 
10.4.Определение размера понесенного ущерба и страхового возмещения во внесудебном порядке, 
на условиях, указанных в разделах 10-11 Правил. Во всех случаях для участия в определении размера 
страхового возмещения должен быть приглашен Страхователь (Выгодоприобретатель). 
10.5. Если в целях обеспечения исполнения судебного решения Страхователь с согласия Страховщика 
самостоятельно возместил причиненный потерпевшим ущерб, Страховщик выплачивает страховое возмещение 
Страхователю исходя из суммы возмещенного им ущерба, но не более лимита страхового возмещения, 
установленного Полисом. 
10.6. После изучения всех документов, относящихся к страховому случаю, Страховщик принимает 
решение о признании произошедшего страхового случая страховым случаем. 
10.7. При признании произошедшего страхового случая страховщиком страховым случаем определяется 
размер страхового возмещения, выплачиваемого по причиненному ущербу, и составляется в акте о страховом 
случае. 
10.8. Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть уведомлено 
Страхователю (Выгодоприобретателю) не позднее 15 (пятнадцати) дней со дня подачи Страховщиком заявления 
о выплате страхового возмещения с представлением всех необходимых документов и должно содержать 
обоснованные причины отказа. 
РАЗДЕЛ 11. ПОРЯДОК ОПРЕДЕЛЕНИЯ РАЗМЕРА УЩЕРБА И ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО 
ВОЗМЕЩЕНИЯ 
11.1. При утрате (гибели) или повреждении застрахованного имущества вследствие страхового случая 
размер убытков и страхового возмещения определяется: 
а) по конструктивным элементам застрахованного имущества: 
- при утрате (гибели) имущества - страховое возмещение выплачивается из суммы понесенного ущерба за 
вычетом износа, суммы остатков имущества, пригодного для дальнейшего использования, суммы установленной 
безусловной франшизы, но не более лимита возмещения, указанного в Полисе; 
- при повреждении (частичной утрате) имущества - страховое возмещение выплачивается из суммы затрат 
на восстановление за вычетом износа, суммы остатков имущества, пригодного для дальнейшего использования, 
суммы установленной безусловной франшизы, но не более лимита возмещения, указанного в Полисе. 
б) по инженерно-техническому оборудованию и отделочным элементам застрахованного имущества: 
после вычета из размера понесенного ущерба суммы остатков имущества, пригодного для дальнейшего 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 10 из 12 
 от 14.09.2023 
использования, и суммы безусловной франшизы, не превышающей установленного Полисом лимита 
возмещения: 
- по инженерно-техническому оборудованию - до размера компенсационного лимита, установленного 
полисом для данного объекта. 
- по отделочным элементам: 
- пол - в размере 40% от установленного лимита компенсации за отделочные элементы в Полисе; 
- потолок и стены - в размере 40% от установленного лимита компенсации на отделочные элементы в 
Полисе; 
- по другим отделочным работам, установленным настоящими Правилами, - в размере 20% от 
установленного лимита компенсации за отделочные элементы в Полисе. При этом при возникновении пожара 
или землетрясения страховая выплата по отделочным элементам устанавливается в размере расходов на 
восстановление без применения установленных лимитов возмещения для вышеуказанных отделочных 
элементов, но не более чем в двукратном размере установленных лимитов возмещения для отделочных 
элементов. 
11.2. В состав затрат на восстановление входят: 
а) расходы на материалы и запасные части, необходимые для ремонта (восстановления); 
б) заработная плата, выплачиваемая за проведение ремонтных работ; 
в) прочие расходы, необходимые для приведения застрахованного имущества в состояние, 
существовавшее непосредственно до наступления страхового случая. 
11.3. В состав затрат на восстановление не включаются: 
а) дополнительные расходы, связанные с исправлением/изменением, ремонтом, обновлением, 
улучшением и изменением застрахованного имущества; 
б) расходы, связанные с временным или вспомогательным (дополнительным) ремонтом или 
восстановлением; 
в) все прямые и косвенные налоги; 
г) другие излишне произведенные расходы. 
11.4. При полной утрате (гибели) застрахованного жилого помещения страховое возмещение 
выплачивается на условиях пункта 6.2. настоящих Правил за вычетом износа застрахованного имущества и 
установленной суммы безусловной франшизы, но не более страховой суммы имущества, указанной в Полисе. 
11.5. Страховщик имеет право привлекать независимых оценщиков (экспертов) для определения 
фактического размера ущерба, причиненного в результате событий, предусмотренных настоящими Правилами. 
11.6. Страховое возмещение, выплаченное по всем страховым случаям, произошедшим в течение срока 
страхования, не должно превышать страховую сумму, установленную Полисом. 
11.7. Страховое возмещение по наступлению гражданской ответственности страхователя за причинение 
вреда недвижимому имуществу других лиц (потерпевших) определяется: 
- При подтверждении решением судебного органа ущерба, причиненного страхователем недвижимому 
имуществу других лиц (потерпевших), в сумме материального ущерба, указанной в решении, но не более лимита 
возмещения, указанного в Полисе; 
При разрешении вопроса о выплате страхового возмещения во внесудебном порядке: 
- при утрате (гибели) недвижимого имущества другого лица - из суммы понесенного ущерба за вычетом 
износа, остатков имущества, пригодного для дальнейшего использования, суммы установленной безусловной 
франшизы, но не более лимита возмещения, указанного в Полисе; 
- при повреждении (частичной утрате) недвижимого имущества другого лица - из суммы затрат на 
восстановление за вычетом износа, суммы остатков имущества, пригодного для дальнейшего использования, 
суммы установленной безусловной франшизы, но не более лимита возмещения, указанного в Полисе. 
11.8. В случае причинения вреда недвижимому имуществу нескольких лиц размер страхового возмещения 
определяется пропорционально степени причинения вреда имуществу каждого потерпевшего в порядке, 
установленном пунктом 11.7 Правил. 
11.9. Выплата Страховщиком страхового возмещения Страхователю или Выгодоприобретателю 
производится в следующем порядке: при полной утрате (гибели) или повреждении застрахованного жилого 
помещения - путем перечисления денежных средств в безналичной форме на банковский счет Страхователя 
(Выгодоприобретателя) в течение 15 (пятнадцати) банковских дней после подписания акта о страховом случае; 
РАЗДЕЛ 12. СУБРОГАЦИЯ 
12.1. После выплаты страхового возмещения право требования Страхователя/Выгодоприобретателя в 
отношении лиц, ответственных за причинение вреда, переходит к Страховщику (в пределах выплаченной 
суммы). 
Страхователь обязан предоставить Страховщику все документы и предпринять все необходимые усилия для 
реализации права Страховщика предъявить требование к лицу, ответственному за наступление страхового 
случая. 
12.2. Если по вине Страхователя/Выгодоприобретателя невозможно осуществить право требования 
(пропуск сроков подачи иска лицам, виновным в причинении ущерба), то Страховщик освобождается от 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 11 из 12 
 от 14.09.2023 
обязанности по выплате страхового возмещения, а в случае его выплаты Страхователь обязан возвратить 
полученное возмещение Страховщику в течение 10 (десяти) рабочих дней со дня получения иска Страховщика. 
РАЗДЕЛ 13. ДРУГИЕ УСЛОВИЯ 
13.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение принятых на себя обязательств стороны несут 
ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
13.2. В случае возникновения споров, претензий или разногласий по вопросам, предусмотренным полисом 
и настоящими Правилами или связанным с ними, в том числе связанных с их исполнением и нарушением, 
стороны принимают меры к их разрешению путем переговоров. 
13.3. Если стороны не достигнут мирного соглашения путем переговоров, все споры, разногласия, 
требования и иски, возникшие или вытекающие из заключения (оформления), изменения, прекращения, 
расторжения, недействительности, незаключения (полностью или частично) Договора страхования (Полиса), 
разрешаются по усмотрению Страховщика в соответствии с подведомственностью и подсудностью гражданских 
дел в судебном порядке по месту государственной регистрации Страховщика в соответствии с действующим 
законодательством Республики Узбекистан либо в соответствии с Регламентом о третейском суде, Положением 
о третейском суде и Положением о третейских сборах, расходах и издержках сторон в третейском суде в 
третейском суде при Торгово-промышленной палате города Ташкента Республики Узбекистан (далее - 
третейский суд) в соответствии с его регламентом единолично решающего третейского судьи. Право выбора 
обращения с исковым заявлением в межрайонный экономический суд или Арбитражный суд остается за 
Страховщиком. 
13.4. В соответствии с Законом Республики Узбекистан "Об электронном документообороте" Стороны 
согласовывают и признают юридическую силу всех документов, составленных в электронной форме в рамках 
настоящих Правил и Правил страхования (заявление, анкета, договор страхования, страховой полис, счет, акт, 
сведения, документы и др.), приравненных к документам на бумажном носителе, подписанных от руки и 
заверенных печатью соответствующей Стороны, если эти электронные документы были обработаны и 
направлены одним из операторов системы электронного счета-фактуры (информационным посредником, 
получившим разрешение на осуществление данной деятельности) по данным Государственного налогового 
комитета. 
13.5. Официальный сайт АО "NEO INSURANCE CORP" в информационной сети Интернет: 
www.neoinsurance.uz Официальный сайт Страховщика является информационной системой, содержащей 
информацию об обмене данными в электронной форме между Страхователем и Страховщиком, являющимся 
оператором данной информационной системы, включая обеспечение направления заявления на заключение 
договора страхования, заключение договора (направление страхового полиса), изменение, досрочное 
расторжение, уведомление о наступлении страхового случая, направление заявлений о выплате страхового 
возмещения, информацию об этапе и результатах рассмотрения, информацию о выплате страхового возмещения. 
12.6. В случае наступления событий, имеющих признаки страхового случая, необходимо сообщить о 
происшествии по телефону, указанному в полисе или на сайте, либо обратиться в ближайший офис (филиал) АО 
"NEO INSURANCE CORP." Адреса, телефоны и время работы филиалов указаны на официальном сайте 
Страховщика. 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
НЕДВИЖИМОСТИ И ГРАЖДАНСКОЙ 
ОТВЕТСТВЕННОСТИ ФИЗИЧЕСКИХ ЛИЦ ПО 
СТРАХОВОМУ ПРОДУКТУ “УЙ-ЖОЙ” 
Код №30 
стр. 12 из 12 
 от 14.09.2023 
 Приложение No1 к Правилам страхования 
по страховому продукту «Уй-жой» 
№ 
Страховые программы: 
Страховые доли по объектам 
недвижимости, в том числе: 
Страховые 
суммы по 
гражданской 
ответственнос
ти: 
Итого по программам страхования 
В млн. сум 
Всего страховая 
сумма, в млн. 
сум.: 
Годовая 
страховая премия 
в тыс. сум.: 
Конструкци
я 
Элементы 
отделки 
Инженерное 
оборудование 
Гражданская 
ответственность 
1 
Мини 
50,0 
2,0 
2,0 
2,0 
56,0 
70,0 (0,1250%) 
2 
Стандарт 
100,0 
5,0 
5,0 
5,0 
115,0 
140,0 (0,1217%) 
3 
Оптимо 
250,0 
10,0 
10,0 
10,0 
280,0 
320,0 (0,1143%) 
4 
Макси 
400,0 
15,0 
20,0 
15,0 
450,0 
500,0 (0,1111%) 
5 
Де-Люкс 
750,0 
30,0 
30,0 
30,0 
840,0 
840,0 (0,1000%) 
6 
Эксклюзив 
1 000,0 
40,0 
45,0 
35,0 
1 120,0 
1 100,0 (0,0982%) 
Указанные страховые суммы, годовые страховые премии (тарифы) и лимиты возмещения включают страховую 
защиту по страховым рискам, установленным Правилами добровольного страхования недвижимого имущества и 
гражданской ответственности физических лиц по страховому продукту "Уй-Жой" для застрахованных объектов.
