Компания: Neo Insurance
Документ: КАСКО по частям — правила страхования
Источник: https://neoinsurance.uz/storage/insurance-rules/quick-kasko-rule-ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (кириллица)
Формат оригинала: PDF, страниц 9, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
АО "NEO INSURANCE CORP" 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ "ТЕЗ КАСКО" 
Код продукта: 50 
Ташкент, 2024 год 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 1 из 8 
12.01.2024 й. 
АО «NEO INSURANCE CORP» 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «TEZ KASKO» 
РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящий полис страхования транспортных средств "TEZ KASKO" (далее - Полис) 
является страховым продуктом АО "NEO INSURANCE CORP" (далее - Компания), 
осуществляющим деятельность на основании лицензии, выданной Министерством финансов 
Республики Узбекистан, по добровольным видам страхования, и Полис состоит из оригинала и 
одного самокопируемого листа (корешка), всего 2 (два) листа, к которому прикреплены условия 
страхования в виде книги, изложенной на 16 (шестнадцати) страницах. Первый лист - оригинал 
полиса с условиями страхования передается Страхователю, а второй лист (корешок) остается у 
Компании или ее представителя. 
1.2. Настоящий Полис разработан в соответствии с действующим законодательством 
Республики Узбекистан в соответствии с правилами Общей страховой сети "Страхование на случай 
несчастных случаев" (1-й класс), "Страхование наземных транспортных средств" (3-й класс), 
"Страхование имущества от огня и стихийных бедствий" (8-й класс) и "Страхование гражданской 
ответственности" (10-й класс) и определяет порядок и условия страхования транспортных средств, 
движущихся в Республике Узбекистан, от различных рисков. 
1.3. На основании настоящего Полиса Компания предоставляет страховая защита в виде 
выплаты Страхователю/Выгодоприобретателю или Третьим лицам страховой суммы (возмещения) 
при наступлении страхового случая, предусмотренного самим Полисом, застрахованным лицам, 
транспортному средству или третьим лицам на период страхования и в случае причинения ущерба 
или повреждения на территории действия страхования, при условии уплаты страховой премии. 
РАЗДЕЛ 2. ТЕРМИНЫ И ИХ ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
Основные термины, используемые в настоящем Полисе: 
2.1. Под географическим районом понимается территория Республики Узбекистан. 
2.2. Дорожно-транспортное происшествие (ДТП) - событие, происшедшее в процессе 
движения транспортного средства по дороге, повлекшее гибель людей или причинение вреда их 
здоровью, повреждение транспортных средств, сооружений, грузов или иной материальный ущерб 
(должно быть оформлено УБДД УВД). 
2.3. Страховая сумма - сумма денежных средств, отражающая предельный объем обязательств 
Страховщика по настоящему Полису. 
2.4. Страховая премия - страховая премия, которую Страхователь обязан уплатить Компании 
в порядке и сроки, установленные настоящим Полисом. 
2.5. Страховое возмещение - сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком для 
возмещения убытков Страхователю / Выгодоприобретателю при наступлении страхового случая. 
2.6. Выгодоприобретатель - лицо, назначенное Страхователем в качестве получателя 
страхового возмещения по настоящему Полюсу и указанное в Полисе. 
2.7. Срок страхования - период действия страхования, указанный в полисе. 
2.8. Объектом страхования являются имущественные интересы, связанные с жизнью и 
здоровьем транспортного средства и водителей/третьих лиц и их имуществом, не противоречащие 
законодательству Республики Узбекистан. 
2.9. Застрахованное транспортное средство - транспортное средство, находящееся в 
комплекте завода-изготовителя и указанное в Полисе (далее - "застрахованное транспортное 
средство" или "транспортное средство"). 
2.10. Утрата товарного вида - означает потерю действительной стоимости и/или иной ущерб 
транспортного 
средства 
вследствие 
проведения 
ремонтно-восстановительных 
работ 
застрахованного транспортного средства с целью устранения повреждений, возникших в результате 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 2 из 8 
12.01.2024 й. 
страхового случая, а также ущерба, вызванного погодными и/или постоянными воздействующими 
факторами. 
2.11. Третьи лица - любые лица, кроме Страховщика / Страхователя / Выгодоприобретателя / 
водителя застрахованного транспортного средства. 
2.12. Водитель - лицо, имеющее водительское удостоверение категории, разрешающее 
управление застрахованным транспортным средством, и право управления застрахованным 
транспортным средством в соответствии с действующим законодательством Республики 
Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВОЕ СОБЫТИЕ 
3.1. В соответствии с условиями и исключениями, установленными настоящим Полисом, 
Страховщик обязуется выплачивать страховое возмещение в пределах страховой суммы 
имущественным интересам, возникшим в результате и связанным со следующими рисками 
(определенными только настоящим Полисом): 
а) ущерб, причиненный самому застрахованному транспортному средству взрывом газобаллонного 
оборудования; 
б) ущерб, связанный с повреждением следующих частей кузова застрахованного транспортного 
средства в результате ДТП: 
• передние и задние бамперы, капоты (дверь багажника), решетка радиатора; 
• передние и задние крылья и подкрылье; 
• основная конструкция кузова (каркас/рама); 
• боковые части и двери кузова. 
в) причинение вреда жизни и/или здоровью водителя и/или пассажиров застрахованного 
транспортного средства в результате ДТП; 
г) расходы, связанные с эвакуационными услугами для перевозки транспортного средства, 
застрахованного в результате ДТП; 
д) возникновение в результате ДТП гражданской ответственности водителя застрахованного 
транспортного средства, то есть причинение вреда жизни, здоровью и имуществу третьих лиц при 
совершении ДТП при эксплуатации застрахованного транспортного средства. 
РАЗДЕЛ 4. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
4.2. По настоящему Полюсу страховым случаем не признаются и не выплачивается страховое 
возмещение события, произошедшие в результате и/или при следующих условиях: 
а) управление застрахованным транспортным средством в состоянии алкогольного и/или 
токсического и/или наркотического опьянения или иного вида опьянения (под воздействием 
психотропных препаратов и т. п.); 
б) нарушение правил пересечения железнодорожных путей застрахованным транспортным 
средством, проезд на запрещающий (запрещающий) сигнал светофора или движение против 
установленного маршрута; 
в) управление застрахованным транспортным средством лицом, не имеющим права и разрешения 
на управление (водительское удостоверение и т.п.) в соответствии с действующим 
законодательством Республики Узбекистан. Условия настоящего пункта не распространяются на 
случаи незаконного завладения застрахованным транспортным средством; 
г) умышленные действия страхователя, направленные на наступление страхового случая; 
д) убытки, возникшие вследствие изъятия, конфискации, реквизиции, ареста или уничтожения 
застрахованного транспортного средства по решению государственных органов; 
е) утрата товарного вида застрахованного транспортного средства и/или дефект завода-
изготовителя; 
ж) естественный износ вследствие использования и/или неиспользования застрахованного 
транспортного средства; 
з) расходы, связанные с совершенствованием застрахованного транспортного средства; 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 3 из 8 
12.01.2024 й. 
и) сообщение страховщику заведомо ложных сведений; 
к) использование застрахованного транспортного средства в обучающих целях; 
л) неисправности и/или дефекты на застрахованном транспортном средстве, существовавшие до 
вступления в силу данного страхового полиса. 
4.3. Страховщик не принимает на себя никаких обязательств, которые не указаны и/или не 
описаны в настоящем Полисе. 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА, СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ 
5.2. Страховая сумма и Страховая премия по настоящему Полису рассчитываются отдельно 
по каждому риску и указываются в Страховом полисе. 
5.3. При выплате страховой премии считается дата поступления денежных средств на 
банковский счет страховщика (его филиала) или дата выплаты страховой премии через Click, Payme 
и другие платформы оплаты. 
5.4. Если страховая сумма транспортного средства, указанная в настоящем Полисе, 
превышает его действительную стоимость, то она автоматически недействительна в той части 
страховой суммы, которая превышает его действительную стоимость. 
РАЗДЕЛ 6. СТРАХОВОГО ПЕРИОДА И ПОЛИСА СРОК ДЕЙСТВИЯ 
6.1. Срок страхования составляет 1 (один) год. 
6.2. Страховой период начинается на следующий день после уплаты страховой премии. 
РАЗДЕЛ 7. ПОРЯДОК ОФОРМЛЕНИЯ ПОЛИСА 
7.1. Основанием для оформления настоящего Полиса является устное обращение или 
письменное заявление (в том числе электронное) Страхователя. 
7.2. Перед оформлением полиса необходимо провести мониторинг и фотографирование 
транспортного средства, приобретаемого под страхование. 
7.3. Страхователь представляет подлинники следующих документов: 
Паспорт или другие документы, удостоверяющие личность; 
Свидетельство о регистрации транспортного средства. 
7.4. В случае утраты полиса на его место по заявлению Страхователя Страховщиком 
выдается дубликат. 
РАЗДЕЛ 8. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
8.1. Права страхователя: 
8.1.1. Получить консультацию у Страховщика по вопросам страхования в течение срока действия 
настоящего Полиса; 
8.1.2. Получить дубликат настоящего Полиса в случае его утери; 
8.1.3. Привлекать независимого эксперта или специалиста за свой счет в случае возникновения 
разногласий в рамках настоящего Полиса. 
8.1.4. Получение страхового возмещения от Страховщика в установленном порядке при 
наступлении страхового случая. 
8.1.5. Досрочное прекращение действия настоящего Полиса с уведомлением Страховщика. 
8.2. Страхователь обязан: 
8.2.1. Своевременно информировать Страховщика о произошедшем событии в соответствии с 
пунктом 10.1 настоящего Полиса; 
8.2.2. Эксплуатация застрахованного транспорта с соблюдением норм и инструкций по 
эксплуатации и обслуживанию, а также требований технического регламента при эксплуатации 
транспортного средства, оборудованного газобаллонным оборудованием; 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 4 из 8 
12.01.2024 й. 
8.2.3. Представлять Страховщику поврежденные в результате страхового случая части и остатки 
застрахованного транспорта и не приступать к ремонтно-восстановительным работам без 
предварительного согласования со Страховщиком; 
8.2.4. Предоставить застрахованное транспортное средство представителю Страховщика для 
осмотра; 
8.2.5. При причинении вреда застрахованному транспортному средству в результате ДТП, взрыва, 
пожара: 
а) уведомить страховщика в сроки и в порядке, установленные настоящим Полисом; 
б) в установленном порядке сообщать о происшествии в правоохранительные органы (ДПС, УБДД, 
ОВД и др.); 
в) предъявлять страховщику поврежденное транспортное средство для осмотра, производить фото-
и/или видеосъемку всех поврежденных частей транспортного средства, согласовывать со 
страховщиком свои дальнейшие действия перед выполнением работ по ремонту транспортного 
средства; 
г) представить страховщику заверенную следственными органами копию постановления о 
возбуждении или прекращении уголовного дела по данному событию, либо о направлении дела в 
суд; 
д) не приступать к каким-либо работам по демонтажу или ремонту оборудования транспортного 
средства без официального согласия Страховщика в случае наступления события в рамках 
настоящего Полиса, которое может повлечь за собой требования к Страховщику по выплате 
страхового возмещения; 
е) Доказательство причинения вреда застрахованному транспортному средству и представление 
соответствующих документов (расчет оценки материального ущерба с перечнем всех работ, 
запасных частей и материалов, составленный оценочной организацией, имеющей лицензию на 
осуществление оценочной деятельности). 
8.3. Права страховщика: 
8.3.1. Мониторинг состояния и стоимости застрахованного транспортного средства в период 
действия настоящего Полиса, а также достоверности сведений о транспортном средстве, 
заявленных Страхователем; 
8.3.2. Требовать от Страхователя в случае наступления страхового случая необходимые сведения и 
документы для расследования обстоятельств, вызвавших наступление страхового случая; 
8.3.3. Отсрочка выплаты страхового возмещения до получения полной информации и необходимых 
документов, подтверждающих обстоятельства и причины наступления страхового случая, а также 
в случае возбуждения уголовного дела по факту наступления события - до момента принятия 
соответствующего решения уполномоченными органами; 
8.3.4. Отказ в выплате страхового возмещения в случае ненадлежащего исполнения или уклонения 
Страхователя от исполнения обязательств, установленных настоящим Полисом; 
8.3.5. Проверка сведений, предоставленных страхователем. 
8.4. Обязанности страховщика: 
8.4.1. Предоставить страховой полис в срок, указанный в настоящем Полисе; 
8.4.2. Осуществлять выплату страхового возмещения в размере и в сроки, установленные 
настоящим Полисом, после предоставления всех необходимых документов и признания 
произошедшего события страховым случаем; 
8.4.3. Консультирование Страхователя по вопросам страхования в период действия Полиса; 
8.4.4. Сохранение конфиденциальности информации, полученной от Страхователя в период 
действия Полиса, за исключением случаев, когда Страховщик обязан предоставлять информацию 
государственным органам в соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 9. ДОСРОЧНОЕ ОТМЕНА СТРАХОВОГО ПОЛИСА 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 5 из 8 
12.01.2024 й. 
9.1. Договор страхования прекращается до наступления срока его заключения, если после его 
вступления в силу исчезла возможность наступления страхового случая и страховой риск 
прекратился по обстоятельствам, отличным от страхового случая. К таким случаям относятся, а 
именно: 
гибель застрахованного имущества по причинам, отличным от наступления страхового случая; 
прекращение в установленном порядке предпринимательской деятельности лицом, застраховавшим 
предпринимательский риск или риск гражданской ответственности, связанной с этой 
деятельностью. 
9.2. При досрочном прекращении договора страхования по обстоятельствам, указанным в пункте 
9.1 настоящего договора, страховщик имеет право на получение части страховой премии 
пропорционально времени действия страхования. 
9.3. Страхователь (выгодоприобретатель) вправе отказаться от исполнения договора страхования в 
любое время, если к моменту отказа возможность наступления страхового случая не исчезла по 
обстоятельствам, указанным в пункте 9.1 настоящего договора. 
В такой ситуации (в случае досрочного отказа страхователя или выгодоприобретателя от договора 
страхования) уплаченная страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
9.4. Если договор страхования заключен в пользу выгодоприобретателя, то для досрочного 
расторжения договора страхования обязательно получение его письменного согласия. 
РАЗДЕЛ 10. РАССМОТРЕНИЕ ИСКА И СТРАХОВАНИЕ 
ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ ВОЗМЕЩЕНИЯ 
10.1. При наступлении рисков, указанных в разделе 3 полиса, страховщик должен незамедлительно, 
но не позднее 5 (пяти) рабочих дней с момента получения уведомления о случившемся, письменно 
уведомить Страховщика о случившемся. 
10.2. Страхователь/Выгодоприобретатель в своем заявлении о выплате страхового возмещения 
должен указать подробности произошедшего события. 
10.3. К заявлению прилагаются следующие документы: 
10.3.1. В случае повреждения или гибели застрахованного транспортного средства в результате 
взрыва газобаллонного оборудования: 
а) свидетельство о регистрации застрахованного транспортного средства (технический паспорт); 
б) оригинал протокола (постановления или справки), составленного соответствующими органами 
(управлением безопасности дорожного движения или управлением пожарной безопасности УВД); 
в) копия отчета независимой оценочной организации, имеющей лицензию на осуществление 
оценочной деятельности, об оценке ущерба, причиненного застрахованному транспортному 
средству. 
10.3.2. В случае повреждения застрахованного транспортного средства в результате ДТП: 
а) копии свидетельства о регистрации транспортного средства (технического паспорта) и 
документов, разрешающих водителю управлять застрахованным транспортным средством (донора, 
доверенности и др.); 
б) справка компетентных органов, уполномоченных расследовать обстоятельства произошедшего, 
с указанием обстоятельств и причин происшествия, протокол осмотра места происшествия и копии 
схемы (чертежа) ДТП; 
в) копию отчета независимой оценочной организации, имеющей лицензию на осуществление 
оценочной деятельности, об оценке ущерба, причиненного застрахованному транспортному 
средству; 
г) заключение судебно-медицинской экспертизы по установлению, что транспортное средство 
управлялось/не управлялось в состоянии алкогольного и/или токсического и/или наркотического 
опьянения или иного вида опьянения; 
10.3.3. При возникновении гражданской ответственности водителя в результате ДТП: 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 6 из 8 
12.01.2024 й. 
а) копию заявления (требования) третьего лица о возмещении причиненного Страхователю 
телесного повреждения или материального ущерба; 
б) заверенная копия решения суда о взыскании с Страхователя / Водителя денежных средств в 
пользу третьих лиц за материальный ущерб или повреждение жизни (здоровья); 
в) медицинская справка установленной формы, заключение экспертизы или выписка из истории 
болезни; 
г) при смерти третьего лица: копии свидетельств о смерти и о праве на наследство; 
Страховая сумма выплачивается наследникам, указанным в свидетельстве о праве на наследство. 
10.3.4. При несчастных случаях с водителем / пассажирами, находившимися в транспортном 
средстве в результате ДТП: 
а) при причинении вреда здоровью: 
справка органов безопасности дорожного движения о происшествии (заключение следствия по ДТП 
и др.); 
медицинскую справку установленной формы или выписку из истории болезни. 
б) в случае смерти: 
справка органов безопасности дорожного движения о происшествии (заключение следствия по ДТП 
и др.); 
копию свидетельства о смерти; 
копия свидетельства о праве на наследство. 
Страховая сумма выплачивается наследникам, указанным в свидетельстве о праве на наследство. 
Суғурталовчи суғурта ҳодисасининг ҳолатларига боғлиқ ҳолда қўшимча маълумот ва ҳужжатларни 
(паспорт, транспорт воситасини қайд этиш гувоҳномаси, ҳайдовчилик гувоҳномаси, бошқариш 
ҳуқуқи юзасидан ишончнома ва бошқалар) талаб қилишга ҳақлидир. Тақдим этилган 
ҳужжатларнинг асли, нусха олинганидан кейин Суғурта қилдирувчига қайтариб берилади. 
В зависимости от обстоятельств страхового случая страховщик вправе требовать 
дополнительные сведения и документы (паспорт, свидетельство о регистрации 
транспортного средства, водительское удостоверение, доверенность на право управления и 
др.). Оригинал представленных документов после получения копии возвращается 
Страхователю. 
10.1. В случае возникновения спора между сторонами о причинах и размере ущерба может быть 
проведена независимая экспертиза. 
10.2. Расходы Страхователя/Выгодоприобретателя, связанные с оценкой ущерба, причиненного 
транспортному средству, и услугами эвакуатора, возмещаются в пределах одной базовой расчетной 
величины, установленной на день получения Страхователем данного страхового полиса. 
10.3. Акт о страховом случае составляется после признания страховщиком произошедшего события 
страховым случаем. 
10.4. Для составления акта о страховом случае Страховщик при необходимости запрашивает 
сведения, связанные со страховым случаем, у правоохранительных органов и других учреждений, 
располагающих информацией об обстоятельствах страхового случая, а также имеет право 
самостоятельно устанавливать причины и обстоятельства страхового случая. 
10.5. При выплате страхового возмещения: 
10.5.1. с учетом естественного износа (за вычетом суммы естественного износа) заменяемых частей 
застрахованного транспортного средства. 
10.5.2. При причинении вреда имуществу, жизни или здоровью третьих лиц: 
жизни и здоровью - в размере до 65% от страховой суммы, на имущество - в размере до 35% от 
страховой суммы. 
10.5.3. При причинении вреда жизни и здоровью водителя / пассажиров в результате ДТП 
застрахованным транспортным средством: 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 7 из 8 
12.01.2024 й. 
телесных повреждений - в размере, определяемом по "Графику выплат при причинении вреда жизни 
или здоровью застрахованного лица," утвержденному АО "NEO INSURANCE CORP," в процентном 
соотношении от указанной страховой суммы за "ДТП с водителем и пассажирами"; 
смерти - в процентном соотношении 100% от указанной страховой суммы за "ДТП с водителем и 
пассажирами." 
10.6. Если повреждение застрахованного транспортного средства произошло в результате 
преступления и в связи с этим в отношении виновного лица возбуждено уголовное дело, страховое 
возмещение может быть выплачено страхователю в период расследования или по его окончании, 
при этом регрессный иск, предъявленный к виновному лицу, должен иметь возможность быть 
рассмотрен судом в ходе рассмотрения уголовного дела. 
10.7. Если Страхователь/Выгодоприобретатель получил или получил денежные средства от третьих 
лиц для возмещения ущерба, Страховщик выплачивает только разницу между суммой, подлежащей 
выплате, и суммой, полученной от виновного или третьих лиц. 
10.8. Решение страховщика об отказе в выплате страхового возмещения или страховой суммы 
должно быть сообщено страхователю (выгодоприобретателю) не позднее пятнадцати дней после их 
обращения с просьбой о выплате страхового возмещения или страховой суммы и должно содержать 
обоснованные доводы причин отказа. 
10.9. Решение страховщика об отказе в выплате страхового возмещения или страховой суммы 
может быть обжаловано путем предъявления иска в суде. 
10.10. Вместо ущерба (вред), причиненного страховым случаем, страховое возмещение 
выплачивается: 
10.10.1. "Взрыв газобаллонного оборудования на транспорте" и "Ущерб, причиненный кузову 
транспортного средства" - лицам, указанным в Страхователе/Выгодоприобретателе или 
свидетельстве о праве на наследство (в случае смерти Страхователя/Выгодоприобретателя); 
10.10.2. "Гражданская ответственность водителя" - потерпевшему третьему лицу или Страхователю, 
если он возместил убытки за свой счет; 
10.10.3. По "ДТП с водителем/пассажирами" - водителю/пассажирам или лицам, указанным в 
свидетельстве о праве на наследство (в случае смерти); 
10.10.4. Страховое возмещение осуществляется путем перечисления денежных средств на 
банковский счет Выгодоприобретателя, указанный в заявлении. 
10.1. Согласно статье 957 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, к Страховщику, 
выплатившему 
страховое 
возмещение, 
переходит 
право 
требования 
Страхователя 
(Выгодоприобретателя) к лицу, ответственному за убытки, возмещаемые в результате страхования, 
в пределах уплаченной им суммы. 
10.2. Если после выплаты страхового возмещения Страхователю возвращено похищенное 
транспортное средство или его части, детали, принадлежности, Страхователь обязан возвратить 
страховое возмещение Страховщику за вычетом стоимости ремонта, связанного с похищением. 
10.3. Данное страховое возмещение должно быть возвращено Страхователю не позднее 3 месяцев 
после 
возврата 
ему похищенного 
транспортного 
средства 
(его 
частей, 
деталей 
или 
принадлежностей). Если страхователь не выполнит это требование, Страховщик подаст иск в 
судебные органы. 
10.4. При возврате Страхователем страхового возмещения в случае, предусмотренном настоящим 
пунктом, действие страхового полиса продолжается до конца срока, указанного в страховом полисе, 
в размере разницы между страховой суммой, указанной в страховом полисе, и выплаченным 
страховым возмещением, с учетом возвращенной Страхователем суммы. 
РАЗДЕЛ 11. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН 
11.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение обязательств, принятых на себя в 
соответствии с настоящим Полисом, Стороны несут ответственность в соответствии с 
действующим законодательством Республики Узбекистан. 
ПРАВИЛА ДОБРОВОЛЬНОГО 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
«TEZ KASKO» АО «NEO INSURANCE CORP» 
стр 8 из 8 
12.01.2024 й. 
11.2. Стороны освобождаются от ответственности, если они не выполняют свои обязательства в 
соответствии с настоящим Полисом вследствие обстоятельств непреодолимой силы (форс-мажор). 
РАЗДЕЛ 12. 
РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ 
12.1. Споры по настоящему Полису разрешаются путем переговоров между Страхователем и 
Страховщиком. При недостижении соглашения их разрешение рассматривается в судебных органах 
в порядке, установленном законодательством Республики Узбекистан. 
ГЛАВА 13. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛОВИЯ 
13.1. Взаимоотношения Сторон, не изложенные в настоящем Полисе, регулируются действующим 
законодательством Республики Узбекистан. 
Типовой экземпляр полиса добровольного страхования транспортных средств "TEZ KASKO" 
Страхование автотранспортных средств 
Номер полиса 
___________________ 
Страхователь 
Страховой период 
____/_____/2024 й. 
Выгодопреобркетатель 
____/_____/2025 й. 
Марка, марка 
Государственный 
номер 
Свидетельство 
Страховые риски 
Страховая премия, сум 
Страховая сумма, сум 
 Ущерб, причиненный взрывом газового оборудования, установленного на 
транспортном средстве 
20 000 
5 000 000 
 Ущерб кузову автотранспорта* 
100 000 
5 000 000 
 Повреждение переднего и заднего бамперов 
50 000 
1 500 000 
 Услуги эвакуатора 
20 000 
300 000 
Ущерб, причиненный водителю и пассажиру 
20 000 
5 000 000** 
Страхование гражданской ответственности водителя 
30 000 
10 000 000 
 Всего: 
От имени страховщика 
_________________________ 
(Ф.И.Ш.) 
От имени страхователя 
Я ознакомился с правилами страхования, согласен с условиями страхования, получил правила страхования и полис 
_________________________ 
(подпись 
) 
* стеклянных и стеклянных частей - заднее и дверное стекло, за исключением осветительных приборов; ** за водителя/за каждого пассажира, но в размере, не превышающем 
общую страховую сумму 25 000 000 сумов.
