Компания: Neo Insurance
Документ: Месячный КАСКО — правила страхования
Источник: https://neoinsurance.uz/storage/insurance-rules/mini-kasko-rule-ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 5, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 1.
-----
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Стр. 7 из 11 
От: 08.11.2023 г. 
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
РАЗДЕЛ 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ 
1.1. Настоящие Правила добровольного страхования транспортных средств «МИНИ-КАСКО» (далее 
– Правила страхования) разработаны АО «NEO INSURANCE CORP» (далее – Страховщик) в соответствии 
с законодательством Республики Узбекистан, определяют порядок и условия добровольного страхования 
транспортных средств по страховому продукту «МИНИ-КАСКО». 
1.2. В соответствии с настоящими Правилами страхования, за обусловленную страховую премию и 
при 
наступлении 
страхового 
случая, 
Страховщик 
обязуется 
возместить 
ущерб, 
нанесенный 
застрахованному транспортному средству в пределах страховой суммы, указанной в Страховом полисе. 
При этом, под транспортным средством (далее по тексту – ТС) подразумеваются легковые 
автомобили, в комплектации завода-изготовителя, зарегистрированные в порядке, установленном 
законодательством Республики Узбекистан. 
1.3. По условиям настоящих Правил страхования, на страхование не принимаются и Компания не 
будет нести ответственность за страхование ТС, эксплуатируемых в целях предоставления услуг такси, 
сдаваемых в прокат, аренду, используемых для тест-драйва, соревнований, а также ТС любой категории, с 
даты выпуска которых прошло более 15 (пятнадцати) лет. 
РАЗДЕЛ 2. ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
В настоящих Правилах страхования используются следующие основные понятия: 
2.1. Страхователь – дееспособное и правоспособное физическое лицо, заключивший со 
Страховщиком договор страхования на условиях настоящих Правил страхования. 
2.2. Выгодоприобретатель – Собственник застрахованного ТС или иное лицо, указанное в 
Страховом полисе, имеющее основанный на законе, ином правовом акте или договоре интерес в сохранении 
имущества. 
2.3. Страховой полис – документ, подтверждающий заключение договора страхования между 
Страховщиком и Страхователем на условиях настоящих Правил страхования. Образец формы страхового 
полиса, приведен в Приложении №2 к настоящим Правилам страхования. Страховой полис может быть в 
электронном виде, и выдается Страхователю после оплаты им страховой премии в полном объеме. 
2.4. Период страхования – период времени, указанный в Страховом полисе, в течение которого 
действуют обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения. Период страхования начинается 
со дня, следующего после оплаты страховой премии, и оканчивается датой, указанной в Страховом полисе. 
Страховщик не несет ответственность за повреждение ТС, имевшиеся до начала и после окончания Периода 
страхования. 
2.5. Повреждение застрахованного ТС – повреждение отдельных частей, деталей, узлов, агрегатов 
застрахованного ТС в результате механического или физического воздействия извне на застрахованное ТС. 
2.6. Дорожно-транспортное происшествие (далее по тексту ДТП) – событие, возникшее в процессе 
движения по дороге транспортного средства, при котором наступила смерть или причинен вред здоровью 
граждан, повреждены транспортные средства, сооружения, грузы либо причинен иной материальный 
ущерб. 
2.7. Географическая зона страхования – территория действия страхования, предусмотренного 
настоящими Правилами. Страхование, предусмотренное настоящими Правилами страхования, действуют 
на территории Республики Узбекистан. 
2.8. Интернет-ресурс – официальный сайт в информационно-коммуникационной сети Интернет 
Страховщика, 
размещенный 
по 
адресам: 
www.neoinsurance.uz, 
https://agent.neoinsurance.uz 
или 
организации (страхового агента), привлеченной Страховщиком на основании соответствующего 
соглашения. Интернет-ресурс используется только при заключении договора страхования (реализации 
Страхового полиса) на условиях, предусмотренных настоящими Правилами страхования и для проверки 
валидности выписанного Полиса страхования. 
2.9. Электронный договор страхования – уникальный номер договора страхования, присвоенный 
базой данных Страховщика, указывается на Страховом полисе. 
2.10. Подписка – сервис, предоставляемый Страховщиком Страхователям для оформления нового 
договора страхования на очередной период на основании ранее введенных данных. 
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Стр. 7 из 11 
От: 08.11.2023 г. 
2.11. Личный кабинет – это персональный раздел Страхователя на интернет-ресурсе партнера 
Страховщика, доступ к которому есть только у Страхователя. Он может войти туда с любого устройства с 
помощью логина и пароля. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВОЙ СЛУЧАЙ (РИСКИ) 
3.1. Страховым случаем признается повреждение застрахованного ТС в результате ДТП 
произошедшего при его столкновении с другим ТС, гужевой повозкой, велосипедом, мопедом, другим 
средством передвижения или участником дорожного движения (пешеходом или другим). 
При этом, для признания страхового случая произошедшее ДТП должно быть зарегистрировано и 
оформлено в установленном порядке представителями компетентных правоохранительных органов 
(сотрудниками территориальных подразделений Службы безопасности дорожного движения органов 
внутренних дел). 
РАЗДЕЛ 4. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ 
4.1. Договор страхования заключается на основании заявления-анкеты Страхователя установленного 
формата согласно внутренним документам Страховщика, или заполняется на интернет-ресурсе 
Страховщика/партнера соответствующую форму, в которых Страхователь обязан указать точные и полные 
сведения об объекте страхования и другую необходимую информацию в соответствии с электронной 
формой. Заявление-анкета на страхование является неотъемлемой частью договора страхования. 
4.2. Договор/полис страхования может быть заключен Страхователем как в бумажной, так и в 
электронной форме после оплаты Страхователем страховой премии и путём оформления Страховшиком 
Страхового полиса по форме, приведенной в Приложении №1 к настоящим Правилам страхования. 
4.3. Ответственность за правильность предоставленной Страховщику информации о Страхователе, 
Выгодоприобретателе и застрахованном ТС, несет Страхователь. 
4.4. На каждое ТС, принимаемое на страхование в рамках настоящих Правил страхования, 
оформляется лишь один Полис страхования. 
4.5. При заключении договора страхования проведение осмотра и фотографирования ТС не 
требуется. 
4.6. Договор страхования вступает в силу со дня, следующего за днем поступления страховой премии 
на банковский счет Страховщика. 
4.7. При заключении договора страхования с использованием Интернет-ресурса, Страхователь 
уплачивает страховую премию после ознакомления с настоящими Правилами страхования, подтверждая 
тем самым свое согласие заключить договор страхования на предложенных ему условиях. 
4.8. Факт ознакомления Страхователя с условиями настоящих Правил страхования и договора 
страхования может подтверждаться также специальными флажками (подтверждениями), проставляемыми 
Страхователем в электронном виде на Интернет-pecypce, а также означает получение согласия 
Страхователя/Выгодоприобретателя на сбор и обработку персональных данных, необходимых для 
получения страховых услуг в электронной форме. 
4.9. При оформлении договора страхования в электронной форме, отправляется уведомление о 
заключении договора в виде электронного сообщения на указанный Страхователем адрес электронной 
почты или одноразового сообщения посредством сервиса текстовых коротких сообщений (далее - SMS-
сообщение) на указанный Страхователем абонентский номер мобильного телефона. При этом в личном 
кабинете у Страхователя имеется возможность просмотра/печати информации о заключенном договоре 
страхования. Также, Страхователь имеет возможность проверки информации по договору страхования на 
интернет ресурсе Страховщика по адресу: www.neoinsurance.uz в разделе «Мои Полисы» в личном 
кабинете. 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА И СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ 
5.1. Страховая сумма по настоящим Правилам страхования установлена Страховщиком заранее в 
пределах лимитов, установленных в Таблице, приведенной в Приложении №2 к настоящим Правилам 
страхования, и указывается в Страховом полисе. 
5.2. Размер страховой премии указан в программе страхования (Приложение №2) и указывается в 
Страховом полисе. Страховая премия должна быть уплачена Страхователем единовременным платежом до 
выдачи Страхового полиса. 
РАЗДЕЛ 6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
6.1. Страхователь/Выгодоприобретатель имеет право: 
а) при наступлении страхового случая, требовать исполнения Страховщиком принятых обязательств 
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Стр. 7 из 11 
От: 08.11.2023 г. 
по настоящим Правилам страхования в установленном законодательством порядке и объеме. 
6.2. Страхователь/Выгодоприобретатель обязан: 
а) при наступлении страхового случая, который в рамках настоящих Правил страхования могло бы 
обосновать требование к Страховщику по выплате страхового возмещения, незамедлительно уведомить 
Страховщика о его наступлении любым способом, указанными в настоящих Правил страхованиях; 
б) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению, уменьшению или 
предотвращению возможного ущерба. Принимая такие меры, Страхователь обязан следовать указаниям 
Страховщика, если такие указания ему даны, а также рекомендации завода – изготовителя застрахованного 
ТС; 
в) на месте происшествия сделать фото-/видеосъемку поврежденного ТС с четырех сторон, а также 
внутри салона (если имеются повреждения в салоне); 
г) до начала ремонтно–восстановительных работ, согласовать со Страховщиком место, дату и время 
проведения осмотра поврежденного Застрахованного ТС; 
д) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение в полном объеме или в определенной 
части, если в течение предусмотренных законодательством Республики Узбекистан сроков исковой 
давности были обнаружены обстоятельства, которые по закону или в соответствии с настоящими 
Правилами страхования полностью или частично лишают Страхователя права на страховое возмещение. 
6.3. Страховщик имеет право: 
а) отказать в выплате страхового возмещения в случае, если: 
− Страхователь / Водитель предоставил заведомо ложные и недостоверные сведения в отношении 
застрахованного ТС и/или произошедшего события; 
− Страхователь или иное лицо правомочное на получение страхового возмещения не выполняет 
обязательства, возложенные на них настоящими Правилами страхования. 
б) проверить сведения о предоставлямом Страхователем на страхование ТС. 
6.4. Страховщик обязан: 
а) выдать Страховой полис только после уплаты страховой премии; 
б) при наступлении страхового случая произвести выплату страхового возмещения в порядке и в 
сроки, установленные настоящими Правилами страхования; 
РАЗДЕЛ 7. РАССМОТРЕНИЕ СТРАХОВОГО СЛУЧАЯ 
7.1. При наступлении страхового случая, Страхователь или Выгодоприобретатель обязан: 
− немедленно уведомить об произошедшем событии Страховщика любым доступным способом и 
средствами связи (посредством телефона позвонив на номер [телефон удалён], отправив сообщение 
посредством мобильного приложения «NEO INSURANCE CORP», электронного письма, факса и т.п.); 
− заявить о произошедшем событии в компетентные правоохранительные органы (УБДД, ОПО, 
ОВД и т.п.) в порядке, установленном законодательством Республики Узбекистан. 
7.2. После 
оформления 
компетентными 
правоохранительными 
органами 
документов 
о 
произошедшем 
ДТП, 
Страхователь 
или 
Выгодоприобретатель 
обязан, 
до 
начала 
ремонтно–
восстановительных работ Застрахованного ТС, предоставить следующие документы: 
а) копию страхового полиса; 
б) материалы (постановление, обвинительное заключение, судебное решение или другие) от 
соответствующих компетентных органов, уполномоченных проводить расследование обстоятельств 
наступившего события с указанием причин и обстоятельств происшествия; 
в) копию свидетельства о регистрации застрахованного ТС (технический паспорт), 
г) оригинал калькуляции / отчета на оценку материального ущерба, составленных оценочной 
организацией с указанием перечня всех работ, запасных частей и материалов, необходимых для 
восстановления застрахованного ТС по выбору Страховщика. 
Не предоставление указанных документов в течение 90 (девяноста) дней, дает право Страховщику не 
признать страховой случай и отказать в выплате страхового возмещения. 
7.3. Страховщик не позднее 3 (трех) дней со дня наступления страхового случая при своевременном 
уведомлении, на основании собранных материалов принимает решение о признании или непризнании 
страхового случая. 
7.4. При возникновении у Страховщика сомнений относительно правильности и обоснованности 
калькуляции / отчета на оценку материального ущерба, составленных оценочной организации, Страховщик 
вправе организовать проверку достоверности и обоснованности калькуляции / отчета в порядке, 
установленном законодательством Республики Узбекистан и продлить сроки рассмотрения вопроса 
выплаты страхового возмещения соразмерно сроку проверки калькуляции / отчета. 
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Стр. 7 из 11 
От: 08.11.2023 г. 
7.5. При несвоевременном уведомлении о страховом случае, решение принимается в течение 15 
(пятнадцати) дней с момента обращения с требованием о выплате страхового возмещения и предоставления 
документов, указанных в пункте 7.2 настоящих Правил страхования. 
7.6. В случае признания Страховщиком страхового случая, составляется Акт о страховом случае, в 
котором устанавливается сумма причитающегося к выплате страхового возмещения. 
7.7. В случае непризнания страхового случая, решение Страховщика об отказе выплаты страхового 
возмещения письменно сообщается Страхователю / Выгодоприобретателю не позднее 15 (пятнадцати) дней 
с момента обращения с требованием о выплате страхового возмещения и должно содержать 
мотивированное обоснование причин отказа. 
РАЗДЕЛ 8. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
8.1. После признания страхового случая, страховое возмещение устанавливается в размере 
понесенного ущерба, но не более страховой суммы, указанной в Страховом полисе. 
8.2. При повреждении застрахованного ТС Страховщик выплачивает страховое возмещение 
денежными средствами в размере по выбору Страховщика согласно отчёту об оценке материального 
ущерба, составленному оценочной организацией либо заключению (мнению) эксперта, проверившего 
достоверность и обоснованность калькуляции / отчета оценочной организации. 
8.3. Выплата Страховщиком страхового возмещения производится в течение 3 (трех) дней с момента 
подписания Акта о страховом случае путем перечисления денежных средств на банковский счет 
Выгодоприобретателя (или по его письменному указанию Страхователю). 
8.4. Каждый платеж, произведенный Страховщиком для покрытия ущерба (вреда), возникшего в 
результате страхового случая, уменьшает страховую сумму на сумму такого платежа. При этом, если по 
Полису уже выплачено или подлежит к выплате страховое возмещение, то уплаченная страховая премия 
возврату не подлежит. 
РАЗДЕЛ 9. ОБЩИЕ УСЛОВИЯ 
9.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, стороны несут 
ответственность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан. 
9.2. Страховщику, уплатившему страховое возмещение, переходит в пределах уплаченной им суммы 
право требования, которое Страхователь / Выгодоприобретатель имеет к лицу, ответственному за ущерб, 
возмещенный в результате страхования. Страхователь обязан передать Страховщику все документы и 
доказательства и сообщить ему все сведения, необходимые для осуществления Страховщиком 
перешедшего к нему права требования. 
9.3. Если Страхователь / Выгодоприобретатель отказался от своего права требования к лицу, 
ответственному за ущерб, возмещенный Страховщиком, или осуществление этого права стало 
невозможным по вине Страхователя / Выгодоприобретателя, Страховщик освобождается от уплаты 
страхового возмещения полностью или в соответствующей части и вправе потребовать возврата излишне 
уплаченной суммы возмещения. 
9.4. Все споры и разногласия, вытекающие из настоящих Правил страхования, разрешаются путем 
переговоров сторон, а в случае недостижения согласия в порядке, предусмотренном законодательством 
Республики Узбекистан. 
ПРАВИЛА 
ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Стр. 7 из 11 
От: 08.11.2023 г. 
Приложение №2 
к Правилам добровольного страхования 
транспортных средств «МИНИ-КАСКО» 
ПРОГРАММА СТРАХОВАНИЯ ДОБРОВОЛЬНОГО СТРАХОВАНИЯ 
ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ «МИНИ-КАСКО» 
Страховая сумма 
Страховая премия 
в месяц 
в год 
1 
10 000 000 сум 
60 000,00 сум 
720 000,00 сум 
2 
20 000 000 сум 
90 000,00 сум 
1 080 000,00 сум 
3 
30 000 000 сум 
110 000,00 сум 
1 320 000,00 сум
