Компания: Neo Insurance
Документ: ОСАГО — правила (оферта)
Источник: https://neoinsurance.uz/storage/insurance-rules/osago-rule-ru.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 8, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 1 из 8 
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного полиса) по обязательному 
страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств 
Настоящая публичная оферта (далее – оферта) устанавливает порядок онлайн-оформления 
Е-полиса (электронного полиса) (заключения и расторжения договора) и условия 
страхования по обязательному страхованию гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств (далее – ОСГОВТС) между страховой компанией АО «NEO 
INSURANCE CORP» (далее – страховщик) и страхователем. 
Настоящая оферта разработана на основании Гражданского кодекса Республики 
Узбекистан, Законов Республики Узбекистан «Об электронной коммерции», «Об 
электронном документообороте», «О страховой деятельности», Правил реализации, 
оформления Е-полиса и проверки их достоверности, утвержденного постановлением 
Кабинета Министров Республики Узбекистан от 14 декабря 2020 года №780 «О 
дополнительных мерах по совершенствованию порядка оказания электронных страховых 
услуг», и Правил обязательного страхования гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств, утвержденного постановлением Кабинета Министров Республики 
Узбекистан от 24 июня 2008 года №141. 
I. Общие положения и основные понятия 
1. В настоящей оферте используются следующие основные понятия: 
Е-полис – договор страхования по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств, составленный в электронной форме; 
Страховой случай – наступление гражданской ответственности страхователя или иного 
лица, ответственность которых застрахована по Е-полису за причинение вреда жизни, 
здоровью и (или) имуществу потерпевшего при использовании транспортного средства, 
которое влечет за собой обязанность страховщика произвести страховое возмещение; 
Страховая сумма – сумма денежных средств, в пределах которой Страховщик обязуется 
возместить причиненный ущерб пострадавшему (его наследнику или правопреемнику) 
при наступлении страхового случая; 
Страховая премия – сумма денежных средств, которую страхователь обязан уплатить 
страховщику для покупки Е-полиса; 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, которую Страховщик обязуется 
уплатить в пределах страховой суммы в счет возмещения вреда жизни, здоровью и (или) 
имуществу потерпевшего при наступлении страхового случая по Е-полису; 
Единая информационная система – единая информационная система по 
обязательному страхованию, функционирующая в онлайн-режиме, интегрированная 
информационными системами и центральными базами данных Министерства внутренних 
дел, внебюджетного Пенсионного фонда при Министерстве финансов Республики 
Узбекистан, иных заинтересованных министерств и ведомств, центральными базами 
данных физических и юридических лиц; 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 2 из 8 
Близкие родственники владельца транспортного средства – близкие родственники 
(родители, супруг (супруга), дети, братья, сестры) владельца транспортного средства, 
которым не требуется оформление нотариально удостоверяемой доверенности за 
пользование и управление транспортным средством; 
Пользование официальным веб-сайтом и мобильным приложением – любое действие 
страхователя направленное на пользование им. 
2. Территория действия оферты – Республика Узбекистан. 
3. Владельцы транспортных средств, зарегистрированных в иностранных государствах и 
временно используемых на территории Республики Узбекистан, не могут быть стороной 
данной оферты. 
4. При пользовании официальным веб-сайтом и мобильным приложением Страхователь 
сначала должен полностью ознакомиться с условиями настоящей оферты. Если 
Страхователь не согласен с условиями оферты или её некоторыми частями, то должен 
прекратить пользование официальным веб-сайтом и мобильным приложением. 
Продолжение пользования Страхователя официальным веб-сайтом и мобильным 
приложением означает полное и безусловное его согласие с условиями настоящей оферты. 
II. Оформление Е-полиса 
5. Оформление Е-полиса осуществляется через часть официального веб-сайта, 
предусмотренную для обязательного страхования, или его мобильное приложение, 
телеграм-бот и/или электронную платежную систему. 
6. Для оформления Е-полиса страхователь включает в электронное заявление об 
оформлении Е-полиса по каждому транспортному средству следующие сведения: 
личный идентификационный номер и серия, номер документа, удостоверяющий личность 
страхователя и/или физических лиц, допущенных к управлению транспортным средством 
(в случае, если Е-полис оформляется с условием, что к управлению транспортным 
средством допускаются только определенные лица); 
идентификационный номер налогоплательщика (для юридических лиц); 
личный идентификационный номер и серия и номер документа, удостоверяющий 
личность, владельца транспортного средства (в случае, если собственником 
транспортного средства является другое физическое лицо); 
электронный почтовый адрес (если имеется); 
номер мобильного телефона; 
государственный 
регистрационный 
номер, 
серия 
и 
номер 
свидетельства 
о 
государственной регистрации транспортного средства, на которое оформляется Е-полис; 
если страхователь в соответствие с законодательством относится к категории лиц, 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 3 из 8 
имеющих право на получение скидки по страховой премии, соответствующие номера 
документов (удостоверение, справка), удостоверяющих причастность страхователя к 
вышеназванной категории с проставлением знака о наличии скидок по обязательному 
страхованию; 
соответствующие номера документов, подтверждающих степень родства близких 
родственников (родители, супруг (супруга), сын, дочь, братья, сёстры), допущенных 
пользованию и управлению транспортным средством; 
место регистрации транспортного средства; 
срок страхования (1 год, 10 или более дней (до места регистрации); 
форма отправления уведомления об оформлении Е-полиса (номер телефона или адрес 
электронной почты или через личный кабинет открытого на веб-сайте страховщика (через 
мобильное приложение)). 
При этом соответствующие сведения при наличии в единой информационной системе 
заполняются автоматически. 
7. В случае частичного или полного не функционирования Единой информационной 
системы во время заполнения электронного заявления, то есть в случае не 
функционирования государственных информационных баз данных и/или отсутствия связи 
с ними, страхователь вносит оставшиеся сведения вручную или прилагает документы. 
8. После полного заполнения электронного заявления страхователем нажимается кнопка 
отправки. 
9. Сведения, отправленные в электронном заявлении, проверяются ответственными 
работниками страховщика в течение одного рабочего дня на предмет их полноты и 
правильности, после чего отправляется уведомление о возможности оплаты страховой 
премии или повторной отправки исправленных сведений. В случае если страхователем в 
течение 
24 часов с даты подачи заявления не будет осуществлена повторная проверка и/или 
исправление сведений, тогда страховая организация уведомляет страхователя через свой 
ресурс во всемирной сети Интернет или SMS-сообщения об отсутствии возможности 
оформления, переоформления и расторжения Е-полиса. 
10. Страхователь после получения уведомления о возможности оплаты страховой премии 
в течение 24 часов должен уплатить страховую премию через электронные платежные 
системы, путем наличной оплаты или перечисления (юридические лица). 
В случае, если страховая премия оплачена в меньшем размере, чем предусмотренном в Е- 
полисе, страховая организация немедленно направляет уведомление о необходимости 
уплаты Страхователем в течение 72 часов недостающей части страховой премии. 
11. Факт оплаты страховой премии означает акцепт настоящей Оферты Страхователем. 
12. Е-полис вступает в силу с момента оплаты Страховой премии Страхователем. 
Страхование распространяется на страховые случаи, произошедшие после вступления в 
силу электронного договора обязательного страхования, если в Е-полисе не предусмотрен 
иной срок начало действия страхования. 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 4 из 8 
13. После оплаты страховой премии в полном размере уведомление об оформлении 
Е-полиса направляется в форме выбранной Страхователем, и оно включает в себя: 
наименование страховой организации; 
марка и государственный номерной знак транспортного средства; 
размер страховой премии; 
срок действия Е-полиса; 
уникальный номер Е-полиса; 
ссылка на Единую информационную систему. 
14. Страхователь может загрузить Е-полис, пройдя через ссылку на Единую 
информационную систему. 
ВНИМАНИЕ! 
15. СТРАХОВАТЕЛЬ ЯВЛЯЕТСЯ ОТВЕТСТВЕННЫМ ЗА ДОСТОВЕРНОСТЬ 
ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ИМ СТРАХОВЩИКУ СВЕДЕНИЙ И ДОКУМЕНТОВ 
ДЛЯ ОФОРМЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОГО ПОЛИСА. 
III. Права и обязанности сторон 
16. Страхователь имеет право: 
потребовать у Страховщика разъяснений по Е-полису; 
прекратить в любое время пользование официальным веб-сайтом и мобильным 
приложением; 
выбрать Страховщика, осуществляющего деятельность по обязательному страхованию. 
Страхователь обязан: 
выполнить в установленном порядке и сроках возложенное на него обязательства по 
Е-полису; 
оплатить страховую премию по Е-полису в установленном порядке и условиях. 
17. Страховщик имеет право: 
привлекать соответствующих экспертов при рассмотрении заявления пострадавшего (его 
наследников или правопреемников); 
проверять предоставленную страхователем информацию, контролировать выполнение 
требований и условий договора страхования; 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 5 из 8 
давать рекомендации по предотвращению наступления страховых случаев; 
требовать возврата в регрессном порядке выплаченное страховое возмещение, в случаях 
установленном законодательством. 
Страховщик обязан: 
создать условия страхователю возможность круглосуточного беспрепятственного 
пользования своего Интернет-ресурса; 
рассмотреть обращение страхователя и (или) потерпевшего произвести страховую 
выплату и (или) выплату страхового возмещения; 
обязан обеспечить конфиденциальность сведений о страхователе и потерпевшем, 
полученных при осуществлении своей деятельности. 
18. Возможность пользования официальным веб-сайтом или мобильным приложением 
осуществляется только при возможности подключения всемирный информационную сеть 
Интернет. Поэтому страхователь должен самостоятельно принять меры по подключению 
к Интернету в установленном порядке. 
19. Страховщик не несет ответственность за: 
убытки страхователя, связанные с использованием официального веб-сайта и мобильного 
приложения; 
последствия передачи страхователем сведений на официальном веб-сайте и мобильном 
приложении третьим лицам; 
неоказание услуг в связи невозможностью использования официального веб-сайта и 
мобильного приложения по причинам независящих от страховщика. 
20. Потерпевший имеет право: 
Обратиться к страховщику произвести страховую выплату и (или) выплату страхового 
возмещения; 
обжаловать в суде решение страховщика об отказе произвести страховую выплату и (или) 
возмещение; 
получить страховую выплату и (или) возмещение на основании условий установленных 
законодательством. 
IV. Досрочное прекращение Е-полиса 
21. Срок действия Е-полиса прекращается досрочно в следующих случаях: 
• запрещения в установленном порядке пользование транспортным средством; 
• негодности в дальнейшем для пользования транспортного средства, указанного в 
Е-полисе; 
• изменения собственника транспортного средства. 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 6 из 8 
22. 
В случае досрочного прекращения действия Е-полиса в связи со сменой владельца 
ТС или частичной или полной гибели ТС часть страховой премии возвращается 
пропорционально выплаченной сумме возмещения и количеству дней не истекшего периода 
действия Е-полиса. 
В случае досрочного прекращения действия договора обязательного страхования 
по иным, чем указанные в первой части настоящего пункта, основаниям страховщик из 
возвращаемой части страховой премии может вычесть сумму его доказуемых расходов по 
данному договору обязательного страхования в размере не более 25 процентов от 
страховой премии. (Закон Республики Узбекистан «Об обязательном страховании 
гражданской ответственности владельцев транспортных средств», Статья 12.) 
23. Возвращение части страховой премии страхователю (его законным представителям, 
наследникам, правопреемникам) осуществляется в течение 14 календарных дней со дня 
обращения в установленном порядке страхователя (его законных представителей, 
наследников, правопреемников). 
При этом подлежащая возврату часть страховой премии по заявлению страхователя может 
быть переведена в счет страховой премии по вновь оформляемого Е-полиса. 
V. Действия лиц при наступлении страхового случая 
24. Страхователь (иное лицо, гражданская ответственность которого застрахована в 
соответствие с Е-полисом), являющимся участником дорожно-транспортного 
происшествия (ДТП), приведшего причинению вреда потерпевшим, по требованию 
потерпевшего(их) должен сообщить ему (им) сведения об Е-полисе по ОСГОВТС. 
25. Страхователь при наступлении страхового случая должен осуществить следующее: 
вручить пострадавшему копию страхового полиса в течение трех календарных дней со 
дня ДТП; 
немедленно, не позднее 72 часов после ДТП, обратиться страховщику о происшедшем 
событии с приложением копии страхового полиса; 
сообщить страховщику о всех предъявляемых к нему требованиях в связи со страховым 
случаем. 
VI. Страховая выплата и (или) выплата страхового возмещения 
26. Потерпевший или страхователь (при прямом урегулировании страхового случая) 
имеет право направить уведомление о наступлении страхового случая, определение о 
размере причиненного вреда, электронные или сканированные копии документов, для 
осуществления страховых выплат, определенных в Правилах обязательного страхования 
гражданской ответственности владельцев транспортных средств, утвержденного 
постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан от 24 июня 2008 года 
№141, в Интернет ресурс страховщика потерпевшего (при прямом урегулировании 
страхового случая) или интернет ресурс страховой организации страхователя. 
27. Если документы, подтверждающие наступления страхового случая и размер 
причиненного страхователем вреда, являются недостаточными, то страховщик со дня 
получения этих документов в течение трех рабочих дней должен направить информацию 
об этом на электронный почтовый адрес (если имеется) и (или) SMS-сообщением на 
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 7 из 8 
указанный телефонный номер пострадавшего или страхователя с указанием полного 
перечня недостающих и (или) неправильно оформленных документов. 
28. Электронная справка о полном перечне представленных документов и дате приема 
направляется заявителю по указанному им адресу электронной почты (если имеется) и 
(или) указывается в личном кабинете заявителя в ресурсе всемирной информационной 
сети Интернет. 
VII. Страховая сумма, страховая премия, размер 
страховой выплаты и (или) возмещения 
• 
при причинении вреда имуществу пострадавшего страховая выплата составляет 35 
• 
при причинении вреда жизни или здоровью пострадавшего страховая выплата 
30. Страховая премия по ОСГОВТС выплачивается Страхователем сроком на 1 (один)* 
год в следующем размере: 
Вид ТС 
Территория 
Город Ташкент и 
Ташкентская область** 
Другие области** 
Ограни- 
ченный*** 
(в сумах) 
Неограни- 
ченный**** 
(в сумах) 
Ограни- 
ченный 
*** 
(в 
сумах) 
Неограни- 
ченный**** (в 
сумах) 
Легковое 
Грузовое 
Автобусы и микроавтобусы 
Трамваи, мотоциклы и 
мотороллеры, тракторы, 
самоходные дорожно- 
строительные машины и другие 
машины 
* При выборе в электронном заявлении графы срока страхования 6 месяцев или до места 
регистрации страховая премия объявляется в процессе заполнения электронного 
заявления страхователю в меньшем размере, чем от суммы указанном в таблице. 
320 000
560 000
640 000
120 000
160 000
280 000
280 000
60 000
384 000
672 000
768 000
144 000
192 000
336 000
384 000
72 000
процентов от страховой суммы – 28 000 000 (двадцать восемь миллионов) сумов;
составляет 65 процентов от страховой суммы – 52 000 000 (пятьдесят два
миллиона) сумов.
29. Страховая сумма по ОСГОВТС составляет 80 000 000 (восемьдесят миллионов) сумов.
Из них:
от01.01.202ϲг.
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е-полиса (электронного 
полиса) по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств 
Стр. 8 из 8 
**Территория, где зарегистрировано ТС. 
*** При оформлении с условием использования ТС ограниченным количеством водителей. 
**** При оформлении с условием использования ТС неограниченным количеством 
водителей. 
31. Размер страховой премии, подлежащей выплате Страхователем, определяется в 
соответствие с данными внесенными в электронное заявление об оформлении Е-полиса, а 
также с учетом права на скидку. 
VIII. Условия обработки персональных данных 
32. Внесение Страхователем данных в электронное заявление об оформлении Е-полиса 
считается его согласием на обработку своих персональных данных (сбор, запись, 
систематизацию, хранение, использование и отмену персональных данных). 
33. Обработка персональных данных в целях выполнения Страховщиком обязательств по 
договору страхования осуществляется в соответствие с Законом Республики Узбекистан 
«О персональных данных» от 2 июля 2019 года. 
IX. Заключительные положения 
34. Лица, виновные в нарушении требований настоящей оферты, несут ответственность в 
установленном законодательстве порядке. 
35. В случае возникновения разногласий между сторонами по вопросам, 
предусмотренным настоящей оферте или связанным с ней, стороны должны принять меры 
досудебного разрешения их. 
36. При невозможности разрешения споров до суда, они подлежат разрешению в суде в 
соответствие с законодательством Республики Узбекистан. 
37. Споры, возникшие по случаям, не предусмотренным в настоящей оферте, разрешаются 
в порядке, установленном законодательством. 
от01.01.202ϲг.
