Компания: Neo Insurance
Документ: Публичная оферта (e-policy)
Источник: https://neoinsurance.uz/files/e-policy.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 5, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
ПУБЛИЧНАЯ ОФЕРТА 
по условиям онлайн-оформления Е- полиса (электронного полиса) 
Настоящая публичная оферта (далее – оферта) устанавливает порядок онлайн-
оформления Е-полиса (электронного полиса) (заключения и расторжения договора) и 
условия страхования между страховой компанией АО «NEO INSURANCE CORP» (далее 
– страховщик) и Пользователем (страхователем). (веб-сайта www.neoinsurance.uz и 
мобильного приложения). 
Настоящая оферта разработана на основании Гражданского кодекса Республики 
Узбекистан, Законов Республики Узбекистан «О персональных данных», «Об 
электронной коммерции», «Об электронном документообороте», «О страховой 
деятельности», Правил реализации, оформления Е-полиса и проверки их достоверности, 
утвержденного постановлением Кабинета Министров Республики Узбекистан от 14 
декабря 2020 года №780 
«О дополнительных мерах по совершенствованию порядка оказания электронных 
страховых услуг», и Правил обязательного страхования гражданской ответственности 
владельцев транспортных средств, утвержденного постановлением Кабинета Министров 
Республики Узбекистан от 24 июня 2008 года №141. 
Соглашаясь с настоящей офертой, Пользователь (страхователь) дает согласие на 
использование персональных данных обрабатываемых в целях, для которых они 
предоставлялись, в том числе: идентификации Посетителя сайта, регистрами в системе 
самообслуживания (личном кабинете), установления обратной связи, включая 
направление уведомлений, запросов, касающихся оказания услуг, обработки запросов и 
заявок от Посетителя сайта, для других целей в соответствии с акцептируемой Офертой 
Страховщика. 
1. Общие положения и основные понятия 
1.1. В настоящей оферте используются следующие основные понятия: 
Е-полис— договор по обязательному или добровольному виду страхования составленный 
в электронной форме; 
Страховая сумма - сумма денежных средств, в пределах которой Страховщик обязуется 
возместить причиненный ущерб пострадавшему (его наследнику или правопреемнику) при 
наступлении страхового случая; 
Страховая премия - сумма денежных средств, которую Пользователь (страхователь) 
обязан уплатить страховщику для покупки Е-полиса; 
Страховое возмещение - сумма денежных средств, которую Страховщик обязуется 
уплатить в пределах страховой суммы в счет возмещения вреда жизни, здоровью и (или) 
имуществу потерпевшего при наступление страхового случая по Е-полису; 
Близкие родственники владельца транспортного средства - близкие родственники 
(родители, супруг (супруга), дети, братья, сестры) владельца транспортного средства, 
которым не требуется оформление нотариально удостоверяемой доверенность за 
пользование и управление транспортным средством; 
Пользование официальным веб-сайтом и мобильным приложением - любое 
действие страхователя, направленное на пользование им. 
Веб-сайт и мобильное приложение - совокупность информации, текстов, графических 
элементов, дизайна, изображений, фото и видеоматериалов и иных результатов 
интеллектуальной деятельности, а также программ для ЭВМ, содержащихся в 
информационной системе, обеспечивающей доступность такой информации в сети 
Интернет по адресу www.neoinsurance.uz веб-сайта/мобильного приложения 
1.2. Территория действия оферты - Республика Узбекистан. 
1.3. Владельцы транспортных средств, зарегистрированных в иностранных государствах 
и временно используемых на территории Республики Узбекистан, не могут быть 
стороной данной оферты. 
1.4. При пользовании официальным веб-сайтом и мобильным приложением 
Пользователь (страхователь) сначала должен полностью ознакомиться с условиями 
настоящей оферты. Если Пользователь (страхователь) не согласен с условиями 
оферты или её некоторыми частями, то должен прекратить пользование 
официальным веб-сайтом и мобильным приложением. 
Продолжение пользования Пользователем (страхователем) официальным 
веб-сайтом и мобильным приложением означает полное и безусловное его 
согласие с условиями настоящей оферты. 
2. Оформление Е-полиса 
2.1. Оформление Е-полиса осуществляется через официальный веб-сайта Страховщика 
www.neoinsurance.uz или его мобильное приложение, телеграм-бот и/или 
электронную платежную систему. 
2.2. Для оформления Е-полиса ОСАГО/КАСКО страхователь включает в 
электронное заявление об оформлении Е-полиса по каждому транспортному 
средству следующие сведения: 
личный идентификационный номер и серия, номер документа, удостоверяющий 
личность страхователя и/или физических лиц, допущенных к управлению 
транспортным средством (в случае, если Е-полис оформляется с условием, что к 
управлению транспортным средством допускаются только определенные лица); 
идентификационный номер налогоплательщика (для юридических лиц); 
личный идентификационный номер и серия, и номер документа, удостоверяющий 
личность, владельца транспортного средства (в случае, если собственником 
транспортного средства является другое физическое лицо); 
электронный почтовый адрес (если имеется); 
номер мобильного телефона; 
государственный регистрационный номер, серия и номер свидетельства о 
государственной регистрации транспортного средства, на которое оформляется Е-
полис; соответствующие номера документов, подтверждающих степень родства 
близких родственников (родители, супруг (супруга), сын, дочь, братья, сёстры), 
допущенных пользованию и управлению транспортным средством; 
место регистрации транспортного средства; 
срок страхования (1 год, 10 или более дней (до места регистрации); 
форма отправления уведомления об оформлении Е-полиса (номер телефона или адрес 
электронной почты или через личный кабинет открытого на веб-сайте или через 
мобильное приложение. При этом соответствующие сведения, при наличии в единой 
информационной системе, заполняются автоматически. 
2.3. После полного заполнения электронного заявления страхователем нажимается 
кнопка отправки. 
2.4. Сведения, отправленные в электронном заявлении, проверяются ответственными 
работниками страховщика в течение одного рабочего дня на предмет их полноты и 
правильности, после чего отправляется уведомление о возможности оплаты 
страховой премии или повторной отправки исправленных сведений. В случае если 
страхователем в течение 24 часов с даты подачи заявления не будет осуществлена 
повторная проверка и/или исправление сведений, тогда страховая организация 
уведомляет страхователя через свой ресурс во всемирной сети Интернет или SMS-
сообщения об отсутствии возможности оформления, переоформления и расторжения 
Е-полиса. 
2.5. Страхователь после получения уведомления о возможности оплаты страховой премии 
в течение 24 часов должен уплатить страховую премию через электронные платежные 
системы, путем наличной оплаты или перечисления (юридические лица). В случае, 
если страховая премия оплачена в меньшем размере, чем предусмотренном в Е-полисе, 
страховая организация немедленно направляет уведомление о необходимости уплаты 
Страхователем в течение 72 часов недостающей части страховой премии. 
2.6. Факт оплаты страховой премии означает акцепт настоящей Оферты Страхователем. Е-
полис вступает в силу с момента оплаты Страховой премии Страхователем. 
Страхование распространяется на страховые случаи, произошедшие после вступления 
в силу электронного договора обязательного страхования, если в Е-полисе не 
предусмотрен иной срок начало действия страхования. 
2.7. После оплаты страховой премии в полном размере уведомление об оформлении Е-
полиса направляется в форме, выбранной Страхователем. 
3. Права и обязанности сторон 
3.1. Страхователь имеет право: 
потребовать у Страховщика разъяснений по Е-полису; 
прекратить в любое время пользование официальным веб-сайтом и мобильным 
приложением; 
выбрать Страховщика, осуществляющего деятельность по обязательному 
страхованию. 
Страхователь обязан: 
выполнить в установленном порядке и сроках возложенное на него обязательства по 
Е-полису; 
оплатить страховую премию по Е-полису в установленном порядке и условиях. 
3.2. Страховщик имеет право: 
привлекать соответствующих экспертов при рассмотрении заявления пострадавшего 
(его наследников или правопреемников); 
проверять предоставленную страхователем информацию, контролировать выполнение 
требований и условий договора страхования; 
давать рекомендации по предотвращению наступления страховых случаев; 
требовать возврата в регрессном порядке выплаченное страховое возмещение, в 
случаях 
установленном законодательством. 
Страховщик обязан: 
создать условия страхователю возможность круглосуточного беспрепятственного 
пользования своего Интернет-ресурса; 
рассмотреть обращение страхователя и (или) потерпевшего произвести страховую 
выплату и (или) выплату страхового возмещения; 
обязан обеспечить конфиденциальность сведений о страхователе и потерпевшем, 
полученных при осуществлении своей деятельности. 
3.3. Возможность пользования официальным веб-сайтом или мобильным приложением 
осуществляется только при возможности подключения всемирный информационную 
сеть Интернет. Поэтому страхователь должен самостоятельно принять меры по 
подключению к Интернету в установленном порядке. 
3.4. Страховщик не несет ответственность за: 
убытки страхователя, связанные с использованием официального веб-сайта и 
мобильного приложения; 
последствия передачи страхователем сведений на официальном веб-сайте и мобильном 
приложении третьим лицам; 
неоказание услуг в связи невозможностью использования официального веб-сайта и 
мобильного приложения по причинам независящих от страховщика. 
3.5. Потерпевший имеет право: 
Обратиться к страховщику произвести страховую выплату и (или) выплату страхового 
возмещения; 
обжаловать в суде решение страховщика об отказе произвести страховую выплату и 
(или) возмещение; 
получить страховую выплату и (или) возмещение на основании условий, 
установленных законодательством. 
4. Условия обработки персональных данных 
4.1. Внесение Страхователем данных в электронное заявление об оформлении Е-полиса 
считается его согласием на обработку своих персональных данных (сбор, запись, 
систематизацию, хранение, использование и отмену персональных данных). 
4.2. Обработка персональных данных в целях выполнения Страховщиком обязательств по 
договору страхования осуществляется в соответствие с Законом Республики 
Узбекистан «О персональных данных» от 2 июля 2019 года. 
5. Заключительные положения 
5.1. Лица, виновные в нарушении требований настоящей оферты, несут ответственность в 
установленном законодательстве порядке. 
5.2. В случае возникновения разногласий между сторонами по вопросам, 
предусмотренным настоящей оферте или связанным с ней, стороны должны принять 
меры досудебного разрешения их. 
5.3. При невозможности разрешения споров до суда, они подлежат разрешению в суде в 
соответствие с законодательством Республики Узбекистан. 
5.4. Споры, возникшие по случаям, не предусмотренным в настоящей оферте, разрешаются 
в порядке, установленном законодательством. 
ВНИМАНИЕ! 
СТРАХОВАТЕЛЬ ЯВЛЯЕТСЯ ОТВЕТСТВЕННЫМ ЗА ДОСТОВЕРНОСТЬ 
ПРЕДОСТАВЛЯЕМЫХ ИМ СТРАХОВЩИКУ СВЕДЕНИЙ И ДОКУМЕНТОВ ДЛЯ 
ОФОРМЛЕНИЯ ЭЛЕКТРОННОГО ПОЛИСА.
