Компания: Neo Insurance
Документ: Страхование ипотеки — страница продукта
Источник: https://neoinsurance.uz/ru/for-business/ipoteka
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: HTML-страница
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Защитите залог — защитите свои финансы
 Оформите страхование залога и будьте уверены в защите своих активов
 Оставить заявку 
 Что такое страхование ипотеки
 Страхование ипотеки — это услуга, защищающая заемщика и кредитора от рисков, связанных с недвижимостью, заемщиком или его обязательствами. Полис помогает избежать крупных убытков при утрате имущества, дефолте заемщика или правовых спорах
 Как это работает?
 Оформите страховой полис на ипотечное имущество
 Укажите объект страхования и перечень рисков, которые будут покрываться
 1
 Защитите интересы заемщика и кредитора
 В случае утери права собственности, повреждения или утраты имущества ущерб компенсируется
 2
 Обеспечьте выполнение обязательств по ипотеке
 Полис снижает риски дефолта заемщика и потерь кредитора
 3
 Преимущества для заемщика
 Защита жилья
 Покрытие ущерба от стихийных бедствий, пожара, затопления и т.д.
 Поддержка семьи
 В случае утраты трудоспособности заемщика выплата кредита не станет бременем для его семьи
 Юридическая защита
 Покрытие убытков при утрате права собственности
 Преимущества для кредиторов
 Защита активов
 Уверенность в возврате выданных средств при любых форс-мажорах
 Снижение рисков дефолта
 Компенсация в случае утраты имущества или финансовых проблем заемщика
 Риски, которые покрываем
 Утрата имущества
 Ущерб, связанный с пожаром, наводнением, противоправными действиями и т.д.
 Утрата трудоспособности заемщика
 Включает смерть, инвалидность или временную нетрудоспособность заемщика
 Утрата права собственности
 Покрытие юридических споров, мошенничества или ошибок при регистрации
 Оставить заявку 
 Что делать если что-то случилось?
 1
 Уведомите страховую компанию.Своевременно сообщите о происшествии и уточните дальнейшие действия
 2
 Соберите подтверждающие документы. Полис, справки, свидетельства и акты
 3
 Дождитесь проверки. Страховая компания оценит ущерб и примет решение о выплатах
 4
 Получите компенсацию. Средства направляются заемщику или кредитору для погашения убытков
 Оформляйте и контролируйте страховку в 1 клик
 App Store Play Store 
 Более 100 000+ скачиваний
