Компания: Neo Insurance
Документ: Страхование ТС в залоге — страница продукта
Источник: https://neoinsurance.uz/ru/for-business/transport-mortgage
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: HTML-страница
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Страхование транспорта в залог — защита вашего авто и кредита
 Защитите залоговый транспорт от любых рисков и обеспечьте безопасность сделки
 Оставить заявку 
 Что такое страхование транспорта в лизинге
 Страхование транспорта в залог — это защита залогового транспортного средства от рисков, таких как аварии, угоны и стихийные бедствия. Полис обычно требуется при оформлении автокредита или других видов займов, где автомобиль используется в качестве залога. Это снижает риски для обеих сторон: кредитора (банка или финансовой организации) и заемщика
 Как это работает?
 Страхование транспорта в залоге
 Заключите договор страхования на транспортное средство, используемое как залог по кредиту
 1
 Защита залога от убытков
 В случае ущерба или угона страховая компания компенсирует убытки, сохраняя стоимость залога
 2
 Финансовая защита для всех сторон
 Кредитор и заемщик получают защиту от финансовых потерь
 3
 Объект страхования
 Защитите залоговый транспорт от любых рисков и обеспечьте безопасность сделки
 Специальная техника
 Легковые автомобили
 Грузовые автомобили
 Риски, которые покрываем
 Ущерб от ДТП и бедствий
 В результате ДТП, пожара или стихийного бедствия (наводнения, ураганы)
 Защита от угона
 Угона или противоправных действий третьих лиц
 Повреждения
 Снижающие рыночную стоимость залогового имущества
 Оставить заявку 
 Преимущества для заемщика (владельца автомобиля) 
 Преимущества для кредитора (финансового учреждения) 
 Кому это подходит?
 Людям, покупающим автомобиль в кредит
 Компании с автопарком, использующим технику в качестве залога
 Банкам и финансовым учреждениям, предоставляющим автокредиты
 Что делать при страховом случае?
 1
 Сообщите в страховую компанию. Опишите обстоятельства происшествия и предоставьте документы
 2
 Дождитесь оценки ущерба. Страховая компания определит размер компенсации
 3
 Получите страховую выплату. Выплата поможет компенсировать убытки или восстановить имущество
 Оформляйте и контролируйте страховку в 1 клик
 App Store Play Store 
 Более 100 000+ скачиваний
