Компания: Euroasia Insurance
Документ: EURO КАСКО — документ (PDF со страницы конструктора)
Источник: https://eai.uz/uploads/80ec57489d0ef456e9d65e779262ec99.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 16, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
СП АО «EUROASIA INSURANCE» 
Публичная оферта страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
1 
СП АО «EUROASIA INSURANCE» 
Публичная оферта страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
Настоящая Публичная оферта страхования частей транспортного средства «EURO 
КАСКО» 
(далее 
— 
«Оферта») 
является 
адресованной 
неопределенному 
кругу 
юридических/физических лиц предложением СП АО «EUROASIA INSURANCE» (далее - 
«Страховщик») заключить соглашение о порядке заключения Договора страхования частей 
транспортного средства «Конструктор» (далее — «Договор страхования» либо «Договор») в 
электронной форме. 
Принятие условий настоящей Оферты и оплата обусловленной страховой премии 
считаются акцептом ее условий и согласием Страхователя заключить Договор страхования. 
После подтверждения факта оплаты Страхователем страховой премии ему направляется 
электронный страховой полис и Договор страхования считается заключенным. 
В соответствии со статьей 370 Гражданского кодекса Республики Узбекистан, 
безусловным принятием (акцептом) условий настоящей Оферты выражается согласие: 
− с условиями настоящей Оферты, включая условия страхования, изложенными в ней; 
− на обработку персональных данных, указанных при заполнении заявления, включая 
сбор, систематизацию, накопление, хранение, уточнение, использование, обезличивание, 
блокирование, 
уничтожение 
(без 
уведомления 
об 
уничтожении), 
путем 
обработки 
автоматизированным или неавтоматизированным способом в целях осуществления страховой 
деятельности в срок 5 лет, а также на их передачу в целях исполнения договора страхования, 
обеспечения внутреннего документооборота, третьим лицам. 
Страхователями могут быть правоспособные юридические лица любой формы 
собственности, дееспособные физические лица, граждане Узбекистана, лица без гражданства и 
иностранные граждане, постоянно или временно проживающие на территории Республики 
Узбекистан, заключившие со Страховщиком договор страхования на условиях настоящей 
Оферты. 
Страхователь подтверждает свою правоспособность (для юридических лиц) и полную 
дееспособность (для физических лиц), а также осознает ответственность за обязательства, 
возложенные в результате заключения Договора страхования посредством интернет-ресурса 
Страховщика. Для заключения Договора от Страхователя требуется наличие у него банковских 
реквизитов (для юридического лица), адреса электронной почты и/или номера мобильного 
телефона (для физического лица). 
Настоящая оферта разработана на основании Гражданского кодекса Республики 
Узбекистан, Законов Республики Узбекистан «Об электронной коммерции», «Об электронном 
документообороте», «О страховой деятельности», Правил реализации, оформления Е-полиса 
и проверки их достоверности, утвержденного постановлением Кабинета Министров Республики 
Узбекистан от 14 декабря 2020 года №780 «О дополнительных мерах по совершенствованию 
порядка оказания электронных страховых услуг», Постановления Президента РУз №108 от 
01.03.2024г. «О комплексных мерах по дальнейшему развитию рынка страховых услуг» и 
Правил страхования транспортных средств, утвержденных Страховщиком. 
РАЗДЕЛ 1. ОПРЕДЕЛЕНИЯ 
Нижеперечисленные термины, используемые в настоящем Договоре, имеют следующие 
значения, если иное не оговорено отдельно: 
Страховщик - СП АО «EUROASIA INSURANCE», осуществляющее страховую 
деятельность в соответствии с законодательством Республики Узбекистан и на основании 
Лицензии, выданной Национальным Агентством Перспективных Проектов Республики 
Узбекистан за № 031333 от 30.06.2022г. 
Владелец транспортного средства — собственник транспортного средства, а также 
лицо, владеющее транспортным средством на праве хозяйственного ведения или оперативного 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
2 
управления либо на ином законном основании (договор имущественного найма, доверенность 
на право управления транспортным средством, распоряжение соответствующего органа о 
передаче этому лицу транспортного средства и т. п.). 
Согласно условиям настоящей Оферты (Договора) Владелец транспортного средства, 
части которого заявляются на страхование, обязан застраховать свою гражданскую 
ответственность перед третьими лицами (по ОСГОВТС). 
Страхователь – правоспособное юридическое лицо либо дееспособное физическое 
лицо, владеющее транспортным средством на законном основании, заключившее со 
Страховщиком Договор страхования на условиях настоящей Оферты. 
Страховая сумма – это предельный объем обязательств Страховщика перед 
Страхователем по Договору страхования. Страховая сумма по настоящему Договору 
представляет собой совокупность Лимитов ответственности (Страховщика), установленных по 
согласованию со Страхователем по каждому страховому риску. 
Лимит ответственности (Страховщика) – сумма денежных средств по каждому 
страховому риску, указанная в Страховом полисе, в пределах которой Страховщик обязуется 
выплатить страховое возмещение Страхователю/Выгодоприобретателю по настоящей Оферте. 
Страховая премия – плата за страхование, которую Страхователь обязан уплатить 
Страховщику в порядке и сроки, установленные в настоящей Оферте. 
Страховой полис – документ, удостоверяющий факт заключения настоящего Договора, 
выдаваемый Страхователю после уплаты им страховой премии. 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком 
Страхователю/Выгодоприобретателю в пределах установленных Лимитов ответственности, 
выбранных Страхователем в соответствующих разделах Приложения 1 к настоящей Оферте, на 
покрытие ущерба, причиненного при наступлении страхового случая, оговоренного в настоящей 
Оферте. 
Наземные транспортные средства (далее по тексту – ТС) – легковые автомобили, 
оборудованные двигателем в комплектации завода-изготовителя, которые используются для 
перевозки пассажиров и/или багажа. 
Оговорка: 
ТС не должно быть использовано в качестве такси либо передано в аренду. 
При наступлении страхового события строго следовать требованиям согласно 
Разделу 7 настоящей Оферты, без применения Европротокола. 
ТС, части которого застрахованы – транспортное средство, указанное в полисе 
страхования, части которого застрахованы от событий, имеющих признаки страхового случая, 
оговоренного в настоящей Оферте. 
Выгодоприобретатель 
– 
физическое 
или 
юридическое 
лицо, 
назначенное 
Страхователем для получения страхового возмещения. 
Водитель – лицо, имеющее водительское удостоверение на право управления ТС и/или 
имеющее оформленное в соответствии с действующим законодательством письменное 
разрешение Страхователя на управление застрахованным ТС Страхователя. 
Период страхования – период времени, в течение которого действует настоящий 
Договор на основании настоящей Оферты. Страховщик несет обязательства по страховым 
случаям, произошедшим в течение Периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
Территория страхования – Республика Узбекистан. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Страховщиком при наступлении 
страхового случая и служащий основанием для выплаты страхового возмещения. 
Террористический акт - означает действия, направленные на понуждение государства, 
международной организации, физического или юридического лица совершить или воздержаться 
от совершения какого-либо действия, соединенные с угрозой убийства или применения насилия, 
захватом и удержанием собственности или лица в качестве заложника, нападением на 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
3 
служебные помещения представительств иностранных государств или международных 
организаций, пользующихся международной защитой, на принадлежащие или арендуемые ими 
жилые помещения, в целях осложнения международных отношений, провокации войны или 
дестабилизации обстановки на территории страхования. 
Дополнительное оборудование – механизмы, установки, приспособления, приборы и 
иное оборудование, постоянно закрепленные на ТС, не входящие в заводскую комплектацию. 
Части транспортного средства – части ТС, принимаемые на страхование в пределах 
Лимитов ответственности, выбранные Страхователем и указанные в Страховом полисе. 
Выполнение обязательств Страховщика в полном объеме - осуществление выплаты 
страхового возмещения означает выполнение обязательств Страховщика в полном объеме. 
РАЗДЕЛ 2. СТРАХОВОЕ ВОЗМЕЩЕНИЕ/ПОКРЫТИЕ ПО РИСКАМ: 
2.1. УНИЧТОЖЕНИЕ, ПОВРЕЖДЕНИЕ ИЛИ ПОХИЩЕНИЕ 
ЧАСТЕЙ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА 
2.1.1. 
Страховщик, 
при 
наступлении 
страхового 
случая, 
обязуется 
выплатить 
Страхователю/Выгодоприобретателю страховое возмещение в соответствии со сроками, 
условиями и исключениями, указанными в настоящей Оферте, в пределах установленных 
Лимитов ответственности, путем безналичного расчета или ремонтно-восстановительных работ. 
2.1.2. Специальные определения 
а) Страховой случай – уничтожение, повреждение или похищение частей ТС, 
произошедшее в период страхования на территории страхования, с наступлением которого 
возникает 
обязанность 
Страховщика 
выплатить 
страховое 
возмещение 
Страхователю/Выгодоприобретателю. 
 б) Лимит ответственности – предельный объем обязательств Страховщика, т.е. сумма, 
в пределах которой Страховщик обязуется оплатить полученный застрахованными частями ТС 
ущерб при наступлении страхового случая. 
в) Уничтожение частей ТС – означает такое повреждение или похищение частей ТС со 
стороны третьих лиц, когда расходы по восстановлению равны или превышают сумму Лимита 
ответственности, установленную на застрахованные части ТС. 
г) Повреждение ТС – физическое повреждение застрахованных частей ТС в результате 
Дорожно-транспортного происшествия (далее по тексту - ДТП), Удара предметов, Взрыва, 
Пожара, Стихийных бедствий, противоправных действий третьих лиц. 
 д) Похищение частей ТС – означает факт хищения/кражи застрахованных частей ТС со 
стороны 
третьих 
лиц, 
установленный 
и 
зафиксированный 
официальными 
лицами 
(представителями уполномоченных органов). 
 е) Временная (условная) франшиза – период времени после вступления в силу 
договора страхования, в течение которого Страховщик освобождается от обязательства по 
выплате страхового возмещения. Временная франшиза составляет 3 (три) календарных дня 
со дня уплаты страховой премии. 
ж) Период страхования – период времени, с учетом временной франшизы, в течение 
которого действуют обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения. Период 
страхования начинается через 3 (три) календарных дня со дня уплаты страховой премии и 
указывается в электронном Страховом полисе. 
2.1.3. Страховщик не возмещает: 
а) естественный износ застрахованных частей ТС, включая его отдельные детали и узлы; 
б) утрату товарной стоимости застрахованных частей ТС и брак завода-изготовителя; 
в) повреждения шин, вызванные неровностями или плохим состоянием проезжей части, 
наездом на острые предметы; 
г) 
расходы 
Страхователя, 
связанные 
с 
возможными 
изменениями 
и/или 
усовершенствованием застрахованных частей ТС. 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
4 
2.2. ГРАЖДАНСКАЯ ОТВЕТСТВЕННОСТЬ ПЕРЕД ТРЕТЬИМИ ЛИЦАМИ 
2.2.1. Страховое возмещение 
В соответствии со сроками, условиями и исключениями, указанными в настоящей оферте, 
Страховщик обязуется выплатить страховое возмещение потерпевшим Третьим лицам в 
пределах страховой суммы, путем безналичного расчета при наступлении страхового случая. 
2.2.2. Специальные определения 
а) 
Страховой 
случай 
– 
наступление 
гражданской 
ответственности 
Страхователя/Водителя за нанесение телесных повреждений и/или ущерб имуществу третьих 
лиц в результате эксплуатации застрахованного ТС в течение периода страхования на 
территории страхования, с наступлением которой возникает обязанность Страховщика 
выплатить страховое возмещение (страховую сумму) Третьим лицам согласно решению 
соответствующего суда. Страховая сумма устанавливается по соглашению Сторон. 
б) Третьи лица – любые лица (за исключением Страхователя и лиц, находившихся в 
момент происшествия в застрахованном ТС, а также входящих или выходящих из него). 
в) Телесные повреждения – физические травматические повреждения, увечья или иное 
нанесение вреда жизни и здоровью, приведшее к частичной или полной утрате общей 
трудоспособности и/или инвалидности, либо к смерти Третьего лица. 
г) Ущерб имуществу – физическое повреждение имущества Третьих лиц, приведшее к 
его гибели или снижению его стоимости. 
д) Лимит ответственности Страховщика – предельная сумма обязательств Страховщика 
за нанесение вред, причиненного жизни, здоровью (физический ущерб) и/или имуществу 
(материальный ущерб) потерпевшему третьему лицу. 
Лимит ответственности составляет: 
- за причинение физического ущерба потерпевшему лицу страховая выплата составит 
не более 50% от страховой суммы; 
- за причинение материального ущерба потерпевшему лицу страховая выплата 
составит не более 50% от страховой суммы. 
2.2.3. Специальные исключения Страховщик не возмещает ущерб в результате: 
а) телесных повреждений (со смертельным исходом или без) нанесенных водителю и 
служащему Страхователя; 
б) ущерб имуществу водителя и служащего Страхователя; 
в) загрязнения и заражения любого вида; 
г) потери дохода третьих лиц вследствие невозможности использования имущества, 
которому нанесен ущерб; 
д) стихийных бедствий. 
2.2.4. Специальные условия 
Страхователь подтверждает и соглашается: 
а) без согласования со Страховщиком не признавать частично или полностью требования, 
предъявленные к нему в связи с происшествием, добровольно возмещать причиненный ущерб, 
а также принимать на себя какие-либо обязательства по урегулированию и оплате таких 
требований; 
б) по требованию Страховщика выдать ему письменную доверенность на право 
представлять интересы Страхователя при ликвидации убытков или рассмотрении претензий и 
исков, при составлении актов осмотра причиненных телесных повреждений и/или материального 
ущерба, подписании соглашений с пострадавшими, при составлении контрпретензии в 
правоохранительных органах, в суде и других инстанциях; 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
5 
в) Страховщик, если посчитает целесообразным, непосредственно взаимодействует с 
третьими лицами по вопросу урегулирования претензии или иска за причиненные телесные 
повреждения и/или материальный ущерб и выплаты страхового возмещения. 
2.3. НЕСЧАСТНЫЕ СЛУЧАИ С ЗАСТРАХОВАННЫМИ ЛИЦАМИ 
2.3.1. Страховое возмещение 
В соответствии со сроками, условиями и исключениями, указанными в настоящем 
Разделе, 
Страховщик 
обязуется 
произвести 
страховую 
выплату 
пострадавшим 
Страхователю/Застрахованным лицам в пределах страховой суммы, путем безналичного 
расчета, при наступлении страхового случая, оговоренного настоящим Разделом. 
2.3.2. Специальные определения 
а) Страховой случай – получение Застрахованными лицами телесных повреждений в 
результате ДТП с застрахованным ТС, произошедшее в период страхования на территории 
страхования, при котором возникает обязанность Страховщика по страховой выплате. 
б) Страховая выплата – сумма денежных средств, выплачиваемая Страховщиком 
каждому пострадавшему Застрахованному лицу в пределах страховой суммы при наступлении 
страхового случая пропорционально тяжести полученной травмы. 
в) Страховая сумма – сумма денежных средств, в пределах которой Страховщик 
обязуется осуществить страховую выплату всем пострадавшим Застрахованным лицам, 
находившихся в застрахованном ТС в момент наступления страхового события. Размер 
Страховой суммы по данному Разделу устанавливается соглашением Сторон. 
г) Застрахованные лица – в настоящей Оферте означает водителя и пассажиров, 
находившихся в ТС Страхователя в момент наступления страхового случая. 
д) Пассажиры – лица (кроме водителя), находившиеся в ТС Страхователя в момент 
наступления страхового случая, а также входящие или выходящие из него. 
Телесные повреждения в зависимости от тяжести полученной травмы и нанесенного 
вреда здоровью человеку подразделяются на три степени (легкая, средняя и тяжёлая): 
1. Легкая степень - временное нарушение функций органов и (или) систем (временная 
нетрудоспособность - кратковременное расстройство здоровья) продолжительностью до трех 
недель от момента причинения травмы (до 21 дня включительно). 
Незначительная стойкая утрата общей трудоспособности менее 10 процентов. 
Поверхностные повреждения, в том числе: ссадина, кровоподтёк, ушиб мягких тканей, 
включающий кровоподтёк и гематому, поверхностная рана и другие повреждения, не влекущие 
за собой кратковременного расстройства здоровья или незначительной стойкой утраты общей 
трудоспособности, расцениваются как повреждения, не причинившие вред здоровью человека, 
и не рассматриваются в качестве «легкой травмы». 
2. Средняя степень - временное нарушение функций органов и (или) систем (временная 
нетрудоспособность) продолжительностью свыше трех недель (более 21 дня, но не более 
четырех месяцев). 
Значительная стойкая утрата общей трудоспособности от 10 до 30 процентов 
включительно. 
3. Тяжелая степень - вред, опасный для жизни человека; потеря зрения, речи, слуха либо 
какого-то органа или утрата органом его функций; сильные повреждения кожи, которые нельзя 
восстановить, 
прерывание 
беременности; 
психическое 
расстройство; 
неизгладимое 
обезображивание лица; значительная стойкая утрата общей трудоспособности свыше 30%; 
полная утрата профессиональной трудоспособности. 
2.4. ДОПОЛНИТЕЛЬНЫЕ УСЛУГИ 
Страховщик при наступлении страхового случая предоставляет дополнительную 
страховую защиту в пределах установленных по каждому покрытию страховых сумм: 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
6 
а) по рискам «ГИБЕЛЬ, ПОВРЕЖДЕНИЕ ИЛИ ПОХИЩЕНИЕ ТС (КАСКО)» при 
возникновении транспортных расходов, технической неполадки с застрахованным ТС, в 
частности, возмещаются целесообразно произведенные расходы на эвакуацию поврежденного 
ТС, если оно не на ходу, с места события до пункта назначения в пределах г. Ташкента и 10 км 
от Ташкентской кольцевой дороги, но в пределах территории страхования. 
Данный пункт действителен и в других населенных пунктах на территории страхования с 
условием представления документально оформленных расходов со стороны организаций, 
профессионально занимающихся эвакуацией поврежденных ТС. 
б) по риску «НЕСЧАСТНЫЕ СЛУЧАИ С ЗАСТРАХОВАННЫМИ ЛИЦАМИ» возмещаются 
расходы, связанные с оказанием экстренной медицинской помощи Застрахованным лицам, 
направленной на устранение опасности жизни и здоровью: услуги скорой медицинской помощи, 
экспресс-диагностика травмы, реанимационные мероприятия. 
РАЗДЕЛ 3. ИСКЛЮЧЕНИЯ 
3.1. В соответствии с условиями настоящей Оферты (Договора) страховыми случаями не 
признаются события, произошедшие вследствие и/или при следующих обстоятельствах: 
а) сообщение Страхователем/Выгодоприобретателем Страховщику заведомо ложных 
сведений; 
б) использование Страхователем/Водителем ТС, части которого застрахованы, в целях 
обучения вождению и/или для участия в соревнованиях и испытаниях; 
в) грубое нарушение правил дорожного движения (ПДД), в частности: 
 - управление ТС, части которого застрахованы, в состоянии алкогольного, наркотического 
или иного рода опьянения; 
- нарушение правил проезда железнодорожных переездов; 
- проезд на запрещающий сигнал светофора (регулировщика); 
- движение против установленного направления; 
- превышение установленной скорости движения; 
- управление ТС, части которого застрахованы, лицом, не имеющим право и разрешение 
(водительские права, доверенность и т.п.) на управление ТС в соответствии с действующим 
законодательством Республики Узбекистан. Условие данного пункта не применяется в случае 
похищения ТС, части которого застрахованы. 
3.2. Страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения или страховой 
суммы, 
если 
страховой 
случай 
наступил 
вследствие 
умысла 
Страхователя/ 
Выгодоприобретателя /Водителя, за исключением, если умышленные действия были совершены 
ими в состоянии необходимой обороны или крайней необходимости. 
3.3. Страховщик не несет обязательств в отношении косвенных и прочих расходов 
Страхователя/ Выгодоприобретателя, которые могут быть вызваны страховым случаем (штраф, 
использование арендуемого ТС, проживание в гостинице во время восстановительного ремонта, 
командировочные расходы, потеря дохода, простой, материальные убытки, связанные с 
истечением гарантийного срока, моральный ущерб и др.), а также в отношении любых прямых и 
косвенных налогов и других, произведенных сверх необходимых, расходов. 
3.4. В соответствии с условиями настоящей Оферты не покрывается полный или 
частичный ущерб, нанесенный ТС, части которого застрахованы, произошедший вследствие 
любого одного из нижеперечисленных событий: 
а) акта военного вторжения, военных действий или действий подобных военным 
(независимо от того, объявлена война или нет), гражданской войны; 
б) мятежа, массовых гражданских волнений, забастовки национального характера; 
в) террористического акта, совершенного лицом или группой лиц; 
г) постоянного или временного лишения собственности вследствие принудительного 
отчуждения ТС, части которого застрахованы, производимого по решению судебных органов 
Республики Узбекистан в соответствии с действующим законодательством. 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
7 
3.5. Страховщик не несет ответственности в отношении любых обязательств, которые не 
указаны и/или не описаны в настоящем Оферте. 
РАЗДЕЛ 4. ЛИМИТЫ ОТВЕТСТВЕННОСТИ, СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ 
4.1. Лимиты ответственности и страховые премии по каждой части ТС, переданной на 
страхование, указываются в Страховом полисе. Страхователь вправе передать на страхование 
(застраховать) только одну часть (позицию) ТС либо несколько частей (позиций) ТС, либо все 
части (позиции) ТС в пределах Лимитов ответственности, указанных в Приложении №1 к 
настоящей Оферте. 
Страховая премия рассчитывается отдельно по каждому выбранному Лимиту 
ответственности, суммируется и уплачивается разовым платежом. 
4.2. 
Страховая 
премия 
рассчитывается 
автоматическим 
путем 
использования 
информационных систем (калькулятора) Страховщика. Факт оплаты страховой премии 
считается согласием Страхователя с размером страховой премии, подлежащей оплате по 
настоящей Оферте. 
4.3. Страховой полис выдается информационной системой Страховщика автоматически 
после оплаты страховой премии. 
4.4. Все взаиморасчеты производятся в валюте Республики Узбекистан - сум. 
РАЗДЕЛ 5. ВСТУПЛЕНИЕ В СИЛУ И СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА 
5.1. Действие Договора страхования вступает в силу после оплаты страховой премии. 
Днем уплаты страховой премии считается день поступления денежных средств на банковский 
счет Страховщика. 
5.2. Страхование, обусловленное настоящими Офертой, распространяется на страховые 
случаи, произошедшие после вступления Страхового полиса в силу, и действует в течение 
периода страхования, указанного в Страховом полисе. 
5.3. Обязательства Страховщика по выплате страхового возмещения вступают в силу 
через 3 (три) календарных дня, следующих за днем оформления Страхового полиса (Период 
страхования). 
5.4. Договор страхования на условиях настоящей Оферты оформляется на 1 (один) 
календарный год, если иное не указывается в договоре страхования. 
РАЗДЕЛ 6. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
6.1. В рамках настоящего Договора: 
6.1.1. Страхователь вправе: 
а) заменить Выгодоприобретателя, письменно уведомив об этом Страховщика, до того, 
как последний выполнил какую-либо из обязанностей по настоящей Оферте или предъявил 
Страховщику требование о выплате страхового возмещения; 
б) вносить изменения и дополнения в условия настоящей Оферты по согласованию со 
Страховщиком; 
 в) 
получать 
консультации 
Страховщика по 
условиям 
заключенного 
договора 
страхования; 
 г) получить Страховой полис после оплаты страховой премии в автоматическом режиме; 
д) требовать от Страховщика выполнения его обязательств по выплате страхового 
возмещения при наступлении страхового случая; 
е) обжаловать в суде решение Страховщика с отказом в страховой выплате. 
6.1.2. Страхователь обязан: 
а) оплатить в установленном настоящим Договором порядке и сроки страховую премию; 
б) незамедлительно сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных 
изменениях в обстоятельствах, сообщенных при заключении договора, если эти изменения 
могут существенно повлиять на изменение степени риска наступления страхового случая; 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
8 
Значительными признаются следующие изменения: передача ТС, части которого 
застрахованы, в аренду, в залог, продажа ТС, снятие с учета, перерегистрация в органах БДД, 
использование ТС в целях, несвойственных его техническому назначению, утеря или кража 
ключей, изменение места хранения (стоянки); 
в) при наступлении события, которое в рамках настоящей Оферты может вызвать к 
Страховщику требование по выплате страхового возмещения, незамедлительно уведомить 
Страховщика о его наступлении в сроки и способом, указанным в Разделе 7. настоящей Оферты; 
г) принять разумные и доступные в сложившейся обстановке меры по спасению ТС, части 
которого застрахованы, уменьшению или предотвращению возможных убытков; 
д) согласовать со Страховщиком, до начала ремонтно-восстановительных работ 
поврежденного ТС, части которого застрахованы, место, дату и время проведения осмотра 
поврежденного ТС; 
е) без согласования со Страховщиком не начинать никаких работ по демонтажу 
оборудования 
или 
ремонту 
ТС, 
за 
исключением 
случаев, 
когда 
это 
обусловлено 
необходимостью обеспечения безопасности третьих лиц или выполнения приказов и 
распоряжений компетентных органов; 
ж) при наступлении страхового события не оставлять ТС, части которого застрахованы, 
без присмотра и соответствующих мер, предпринимаемых для предотвращения его 
дальнейшего повреждения или гибели; 
з) предоставить Страховщику все документы, необходимые для изучения всех 
обстоятельств произошедшего события, указанные в Разделе 7. настоящей Оферты; 
и) соблюдать инструкции по эксплуатации и обслуживанию ТС, части которого 
застрахованы, а также использовать его только по прямому назначению, указанному в 
заявлении на страхование; 
й) довести до сведения лиц, допущенных к управлению ТС, части которого застрахованы, 
требования настоящего Договора; 
к) предоставлять Страховщику или его представителям в любое время доступ к осмотру 
ТС, части которого застрахованы; 
л) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страховщика, за 
исключением 
случаев, 
когда 
Страхователь 
обязан 
предоставить 
информацию 
в 
государственные 
органы 
и 
другие 
организации 
в 
соответствии 
с 
действующим 
законодательством Республики Узбекистан. 
6.1.2. Страховщик обязан: 
а) выдать Страховой полис сразу после уплаты страховой премии согласно условиям 
настоящей Оферты; 
б) после получения всех необходимых документов и признания факта наступления 
страхового случая произвести выплату страхового возмещения в размере и сроки, оговоренные 
настоящим Договором; 
в) соблюдать конфиденциальность информации, полученной от Страхователя/ 
Выгодоприобретателя в период действия настоящего Договора, за исключением случаев, когда 
Страховщик обязан предоставить информацию в государственные органы и другие организации 
в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
6.1.3. Страховщик имеет право: 
а) отсрочить выплату страхового возмещения, если в связи с возникновением ущерба 
было назначено следствие или судебное расследование в отношении Страхователя, до 
окончания этого расследования; 
б) отказать в выплате, если Страхователь/Выгодоприобретатель: 
- представил заведомо ложные и не достоверные сведения в отношении ТС, части 
которого застрахованы; 
- не выполняет условия настоящего Договора; 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
9 
в) потребовать изменения условий настоящего Договора или уплаты дополнительной 
страховой премии в случае уведомления об обстоятельствах, влекущих увеличение степени 
риска. 
Если Страхователь возражает против изменения условий настоящей Оферты и/или 
доплаты страховой премии, Страховщик вправе потребовать расторжения Договора в порядке, 
предусмотренном действующем законодательством Республики Узбекистан; 
В результате наступления страхового события и нанесения ущерба ТС, части которого 
застрахованы, Страховщик имеет право организовать ремонт частей ТС в рекомендованных 
Страховщиком станциях технического обслуживания (СТО) либо осуществить выплату 
страхового 
возмещения 
Страхователю/Выгодоприобретателю. 
При 
этом, 
Страховщик 
гарантирует замену поврежденной части ТС по принципу «замена старого на новое» в пределах 
установленных Лимитов ответственности. 
6.2. Заключение Договора в пользу Выгодоприобретателя не освобождает Страхователя 
от выполнения обязанностей по Договору, если данным Договором не предусмотрено иное, либо 
обязанности Страхователя выполнены лицом, в пользу которого заключен Договор. 
РАЗДЕЛ 7. ПРОЦЕДУРА РАССМОТРЕНИЯ ПРЕТЕНЗИИ 
7.1. При наступлении события, которое в рамках настоящей Оферты могло бы обосновать 
какое-либо требование к Страховщику по выплате страхового возмещения, Страхователь 
обязан: 
7.1.1. незамедлительно, но не позднее 72 (семидесяти двух) часов, уведомить об этом 
Страховщика любым доступным способом, как только возможно, но не позднее 3 (трех) 
календарных дней после наступления события направить Страховщику письменное заявление 
с указанием причин и обстоятельств, которые повлияли на убыток; 
7.1.2. незамедлительно заявить о событии в правоохранительные органы (ГУБДД, ОПО, 
ОВД и др.) с обязательным составлением протокола или административного акта на месте 
события либо, при отсутствии такой возможности, зафиксировать факт события, нанесенный 
ущерб застрахованному ТС с помощью видео-фотосъемки в режиме реального времени и 
отправить Страховщику способом, указанным на Вэб-сайте Страховщика, а также, в течение 24 
часов после страхового события, пройти медицинское освидетельствование (для получения 
заключения) об отсутствии алкоголя/наркотических веществ в крови из медицинского 
учреждения (Согласно ПП-3786 Президента РУз от 19.06.2018 г.). 
7.2. К письменному заявлению о наступлении страхового события Страхователь должен 
приложить оригиналы следующих документов: 
7.2.1. При уничтожении или повреждении ТС, части которого застрахованы: 
а) страховой Полис; 
б) документальное подтверждение от компетентных органов, уполномоченных проводить 
расследование обстоятельств наступившего события; 
в) копию свидетельства о регистрации ТС (технического паспорта); 
г) копию водительского удостоверения; 
д) копию путевого листа, доверенности на право владения или иного документа, 
приравненного к доверенности, праву пользования или распоряжения ТС от имени собственника; 
е) наряд заказы/калькуляции на проведение восстановительного ремонта, составленной 
со стороны СТО, с указанием перечня всех работ, запасных частей и материалов, необходимых 
для восстановления ТС. 
Документ, указанный в п. 7.2.1(е), не требуется при проведении ремонтно-
восстановительных работ на СТО, рекомендованной Страховщиком. 
 7.2.2. При похищении ТС, части которого застрахованы: 
 а) страховой Полис. 
 б) документальное подтверждение от компетентных органов, уполномоченных проводить 
расследование обстоятельств наступившего события; 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
10 
в) свидетельство о регистрации ТС (технический паспорт), если они не похищены; 
г) копию водительского удостоверения; 
д) копию путевого листа, доверенности на право владения или иного документа, 
приравненного к доверенности, праву пользования или распоряжения ТС от имени собственника. 
7.2.3. При причинении телесных повреждений и/или ущерба имуществу третьим 
лицам: 
а) страховой Полис; 
б) документы (исковое заявление третьего лица, письма, вызовы и др.), полученные 
Страхователем в связи с произошедшим событием; 
в) протокол или акт, составленный уполномоченными представителями 
правоохранительных органов (УБДД, ОПО, ОВД и др.) на месте события; 
 г) заключение судебно-медицинской экспертизы по состоянию пострадавших третьих 
лиц; 
д) решение суда с указанием (размеров) телесных повреждений и/или имущественного 
ущерба третьего лица. 
7.2.4. При получении телесных повреждений Застрахованными лицами: 
а) страховой полис; 
б) протокол или акт, составленный уполномоченными представителями 
правоохранительных органов (УБДД, ОПО, ОВД и др.) на месте события; 
в) заключение судебно-медицинской экспертизы (по состоянию пострадавших водителя 
и пассажиров застрахованного ТС); 
 г) документы лечебных учреждений, свидетельствующие о временной или постоянной 
нетрудоспособности Застрахованных лиц по причине несчастного случая, произошедшего в 
результате ДТП (выписку из истории болезни Застрахованного лица, заключение ВТЭК); 
д) в случае смерти - Свидетельство о смерти. 
7.3. При необходимости, в целях выяснения обстоятельств происшествия, Страховщик 
имеет право затребовать другие документы, касающиеся настоящего страхования. 
7.4. После изучения всех обстоятельств, относящихся к данному событию, Страховщиком 
выносится решение о признании или непризнании произошедшего события страховым случаем. 
7.5. При признании Страховщиком наступившего события страховым случаем 
устанавливается сумма причитающегося к выплате страхового возмещения, которая 
указывается в Акте о страховом случае. 
7.6. В случае непризнания страхового случая, решение Страховщика об отказе выплаты 
страхового возмещения письменно сообщается Страхователю/ Выгодоприобретателю не 
позднее 15 (пятнадцати) дней с момента обращения с требованием о выплате страхового 
возмещения и должно содержать мотивированное обоснование причин отказа. 
РАЗДЕЛ 8. ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ 
8.1. Страховое возмещение в соответствии с условиями настоящей Оферты 
выплачивается в следующем порядке: 
8.1.1. При уничтожении или похищении застрахованных частей ТС - в пределах 
установленного Лимита ответственности по каждой уничтоженной либо похищенной части ТС, 
но не более ее реальной стоимости. 
8.1.2. При повреждении ТС, части которого застрахованы, - в сумме наряд-
заказа/калькуляции на проведение восстановительного ремонта поврежденной части, 
составленной СТО либо оценочной организацией, имеющей лицензию на проведение оценочной 
деятельности, но не более Лимита ответственности по каждой поврежденной части. 
Страховщик имеет право в счет страхового возмещения организовать и оплатить ремонт 
застрахованного ТС. При этом, право выбора формы осуществления выплаты страхового 
возмещения остается за Страховщиком. 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
11 
Специальная оговорка №1 
Настоящим стороны подтверждают и соглашаются, что по Договору не возмещаются 
расходы Страхователя / Выгодоприобретателя, связанные с возможными изменениями / 
улучшением / обновлением ТС, части которого застрахованы. 
Специальная оговорка №2 
Настоящим стороны подтверждают и соглашаются, что в соответствии с условиями 
настоящей Оферты не возмещается потеря товарного вида ТС, части которого застрахованы, 
вследствие страхового случая или любого убытка от действия погодных факторов. 
8.2. При выплате страхового возмещения при хищении ТС, части которого застрахованы, 
либо замене его частей в результате ремонта, Страхователь отказывается от своих прав на 
имущество (замененные части ТС) в пользу Страховщика (Абандон). При этом Страхователь 
обязан передать все необходимые документы, подтверждающие переход этого имущества 
(замененные части ТС) в собственность Страховщика. 
8.3. При причинении телесных повреждений и/или материального ущерба потерпевшим 
третьим лицам - в размере ущерба, причиненного Страхователем/ Водителем за нанесение 
телесных повреждений и/или материального ущерба потерпевшим (в сумме, установленной 
компетентным органом) в пределах установленных Лимитов ответственности, но не более 
страховой суммы. 
8.3.1. В случае возникновения обязательств по выплате страхового возмещения за 
причинение имущественного/телесного повреждения потерпевшему третьему лицу по 
договорам обязательного и добровольного страхования, в первую очередь выплачивается 
страховое возмещение по договору обязательного страхования, невозмещенная часть 
причиненного имущественного вреда/телесного повреждения покрывается по договору 
добровольного страхования. При этом, общая сумма уплаченного страхового возмещения по 
добровольному и обязательному страхованию не может превышать реальный имущественный 
ущерб/телесное повреждение, нанесенные потерпевшему лицу. 
8.4. При получении телесных повреждений Застрахованными лицами страховая выплата 
производится в следующем соотношении к страховой сумме: 
- за легкие телесные повреждения, повлекшие за собой кратковременное расстройство 
здоровья или незначительную стойкую утрату трудоспособности – 25%; 
- за телесные повреждения средней тяжести – 50%; 
- за тяжкие телесные повреждения – 75%; 
- в случае смерти – 100%. 
8.5. Общая сумма страховых выплат каждому Застрахованному лицу по каждому 
страховому случаю, покрываемому подразделом 2.3. настоящей Оферты, с учетом ранее 
выплаченных сумм, не должна превышать страховую сумму, установленную для подраздела 2.3. 
8.6. При выплате страхового возмещения при хищении или полной конструктивной гибели 
застрахованного ТС/дополнительного оборудования (имущество), либо замене его частей 
Страхователь отказывается от своих прав на имущество, которое было заменено, в пользу 
Страховщика (Абандон). Для передачи своего права Страхователь обязан передать все 
необходимые документы, подтверждающие переход этого имущества в собственность 
Страховщика. 
8.7. Выплата Страховщиком страхового возмещения производится в течение 15 
(пятнадцати) рабочих дней с момента подписания Акта о страховом случае путем перечисления 
денежных средств на банковский/личный счет Страхователя/Выгодоприобретателя/третьих лиц, 
а при наступлении страхового случая, оговоренного в пункте 2.3. настоящей Оферты, путем 
перечисления денежных средств на лицевой счет Застрахованного лица, в случае его смерти – 
наследникам по закону. 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
12 
8.8. Страховое возмещение по подразделу 2.1. выплачивается Выгодоприобретателю. 
8.9. Страховое возмещение по подразделу 2.2 выплачивается потерпевшему/им лицам. 
При этом, если Страхователь/Выгодоприобретатель/Водитель с письменного согласия 
Страховщика возместил ущерб потерпевшим и представил официальные счета/квитанции, 
причитающееся страховое возмещение выплачивается Страхователю/Выгодоприобретателю 
/Водителю. 
8.10. Страховая выплата по подразделу 2.3. осуществляется непосредственно 
Застрахованным лицам или их наследникам (Выгодоприобретателям), согласно действующему 
законодательству Республики Узбекистан. 
8.11. Решение Страховщика об отказе или выплате страхового возмещения должно быть 
сообщено Страхователю не позднее пятнадцати дней после его письменного обращения о 
выплате страхового возмещения и при отказе должно содержать мотивированное обоснование 
причин отказа. 
8.12. Если после выплаты страхового возмещения Страхователю/ Выгодоприобретателю 
или заинтересованной стороне в связи с нанесением ущерба ТС ущерб возмещен и/или 
возмещается виновной или иной стороной, Страхователь/Выгодоприобретатель/Водитель 
обязан возместить Страховщику выплаченное страховое возмещение в размере этой суммы. 
8.13. Разовая оплата ремонта пострадавших частей ТС либо выплата страхового 
возмещения означает исполнение Страховщиком своих обязательств в полном объеме, после 
чего Договор страхования заканчивает свое действие. 
8.14. Выплата Страховщиком страхового возмещения производится в течение 15 
(пятнадцати) рабочих дней с момента подписания Акта о страховом случае путем перечисления 
денежных средств на личный счет Страхователя/Выгодоприобретателя. 
8.15. Оплата ремонтных работ в СТО по восстановлению пострадавших частей ТС 
производится Страховщиком непосредственно в СТО. 
РАЗДЕЛ 9. ДОСРОЧНОЕ РАССТОРЖЕНИЕ И ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА 
СТРАХОВАНИЯ (ПОЛИСА). ВОЗВРАТ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ 
9.1. Настоящий Договор может быть расторгнут по письменному заявлению одной из 
сторон. Для расторжения настоящего Договора требуется согласие всех сторон, при этом, 
настоящий Договор считается расторгнутым на следующий день после подписания соглашения 
о расторжении. 
9.2. По инициативе Страхователя Договор страхования может быть прекращен до 
наступления срока, на который он был заключен (досрочно), если после его вступления в силу 
возможность наступления страхового случая отпала и существование страхового риска 
прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай. В этом случае уплаченная 
страховая премия подлежит возврату пропорционально оставшемуся периоду действия Договора 
страхования с вычетом уже понесенных административных расходов Страховщика в размере 10% 
от суммы уплаченной страховой премии, пропорционально истекшему периоду действия 
Договора страхования. 
9.3. Страхователь вправе отказаться от исполнения Договора страхования в любое время, 
если к моменту отказа возможность наступления страхового случая не отпала по 
обстоятельствам, указанным в пункте 9.2, настоящей Оферты. При этом уплаченная Страховщику 
страховая премия возврату не подлежит. 
9.4. Досрочное прекращение договора страхования (Страхового полиса) по инициативе 
Страхователя производится путем направления в адрес Страховщика письменного заявления о 
расторжении, с последующим подписанием сторонами Соглашения о расторжении договора 
страхования. 
Заявление о досрочном прекращении настоящего Договора страхования рассматривается 
в течение 15 (пятнадцати) дней со дня поступления Страховщику (его должностному лицу), 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
13 
который обязан разрешить вопрос по существу (перевести на указанный счет Страхователя 
возвращаемую страховую премию в соответствии с п.п.9.2.), а когда требуется дополнительное 
изучение и (или) проверка, запрос дополнительных документов — в срок до одного месяца, о 
чем в письменной форме, в десятидневный срок, сообщается физическому или юридическому 
лицу, внесшему предложение. 
9.5. Досрочное прекращение Договора страхования (Страхового полиса) по инициативе 
Страховщика производится в одностороннем порядке только в случаях, предусмотренных и 
допустимых действующим законодательством и Договором страхования. 
9.6. При требовании Страховщика о досрочном расторжении настоящего Договора, 
обусловленным нарушением Страхователем своих обязательств, уплаченная страховая премия 
возврату не подлежит. 
9.7. Страховая премия не подлежит возврату, если по настоящему Договору Страховщик 
выплатил страховое возмещение независимо от суммы такой выплаты или же у него имеется 
обязательство по выплате страхового возмещения в связи с наступлением страхового случая. 
9.8. Настоящий Договор прекращается в случаях: 
а) истечения срока действия; 
б) исполнения Страховщиком своих обязательств в полном объеме; 
в) в других случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 10. СУБРОГАЦИЯ 
10.1. К Страховщику, уплатившему полностью или частично страховое возмещение, 
переходит 
в 
пределах 
этой 
суммы 
право 
регрессного 
требования, 
которое 
Страхователь/Выгодоприобретатель имеет к лицу, ответственному за причиненный вред/ущерб 
(суброгация). 
10.2. Страхователь/Выгодоприобретатель обязан при получении страхового возмещения 
передать Страховщику все необходимые документы и предпринять все действия для 
реализации права регрессного требования. 
10.3. При отказе Страхователя/Выгодоприобретателя от претензий к лицу, виновному в 
наступлении страхового случая или от прав, обеспечивающих реализацию требований к нему, а 
также при отказе передать Страховщику документы, необходимые для предъявления 
регрессного требования, Страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения 
полностью или в соответствующей части и вправе требовать возврата излишне выплаченной 
суммы возмещения. 
РАЗДЕЛ 11. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН 
11.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств, 
Стороны несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики 
Узбекистан. 
11.2. Стороны освобождаются от ответственности в случае, если неисполнение ими 
своих обязательств по договору страхования было вызвано обстоятельствами непреодолимой 
силы (форс-мажор). 
Форс-мажорные ситуации – социально-экономические ситуации (война, экспортно-
импортный контроль, введение международных санкций и др.), объективно угнетающие 
условия (эпидемия, пандемия, карантин), техногенные катастрофы (пожары, взрывы и др.), 
неожиданные аварии, нарушения в работе инфраструктурных сетей (транспорт, 
энергосистемы), стихийные бедствия, не позволяющие Сторонам исполнить свои 
обязательства (Согл. ПКМ РУз от 07.06.2023г. № 231). 
11.3. Сторона, подвергшаяся действию обстоятельств непреодолимой силы, обязана 
немедленно уведомить другую Сторону о возникновении и возможной продолжительности 
действия указанных обстоятельств. 
11.4. 
В 
случае 
наступления 
форс-мажорных 
обстоятельств, 
срок 
выполнения 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
14 
обязательств сторонами отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют 
форс-мажорные обстоятельства. 
12. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ 
12.1. В случае возникновения споров, требований или разногласий по вопросам, 
предусмотренным настоящим Договором страхования или в связи с ним, стороны примут меры 
к разрешению их путем переговоров. 
12.2. При невозможности разрешения споров, разногласий или требований, возникающих 
из договора страхования или в связи с ним, в том числе касающиеся его исполнения, нарушения, 
прекращения или недействительности, путем переговоров, они подлежат разрешению в 
судебном порядке согласно действующему законодательству Республики Узбекистан. 
13. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ 
13.1. Все дополнения и изменения к настоящей Оферте, а также пролонгация или 
прекращение должны быть совершены в письменном виде. 
13.2. Банковские реквизиты СП АО «EUROASIA INSURANCE» 
Адрес: г. Ташкент, Юнусабадский р-н, ул. Абдуллы Кадыри, дом 3А. 
р/с: 2021 4000 5039 6842 0001 
Банк: Филиал "Саёхат" АО Узнацбанк 
МФО: 00450, 
ИНН: 202723160 
www.eai.uz 
 Call-center 1147 
СП АО «EUROASIA INSURANCE» 
Публичная оферта страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
15 
Приложение №1 
к Оферте страхование частей ТС «ЕВРО КАСКО» 
СТРАХОВАНИЕ ЧАСТЕЙ ТРАНСПОРТНОГО СРЕДСТВА 
«EURO КАСКО» 
Страхование с условием «По первому риску» 
с принципом замены «старое на новое». 
Лимит ответственности по всем позициям составляет до 100 000 000,00 сум 
№ 
Покрытие по рискам 
Тариф в % от 
лимита 
ответственности 
Лимит ответственности 
(сум) 
1 
МОДУЛЬ 1: 
Капот/ Бампер передний, решетка радиатора, передние 
фары (левая, правая) 
3,0% 
 до 20 000 000,00 
2 
МОДУЛЬ 2: 
Двери (передняя левая, задняя левая, передняя правая, 
задняя правая) 
1,0% 
До 25 000 000,00 
3 
Крылья (переднее левое, заднее левое, переднее правое, 
заднее правое). 
4 
Боковые стекла (стекла передних и задних дверей, левой 
и правой стороны, а также иные неподвижные боковые 
стекла кузова, если применимо, за исключением Модуля 
4, если он выбран отдельно для стекол). 
5 
МОДУЛЬ 3: 
Лобовое стекло, крыша (включая люк обычный, люк 
панорамный). 
2,0% 
До 10 000 000,00 
Публичная оферта 
страхования частей транспортного средства 
«EURO КАСКО» 
16 
6 
МОДУЛЬ 4: 
Боковые стекла (стекла передних и задних дверей, левой 
и правой стороны, а также иные неподвижные боковые 
стекла кузова, если они не включены в Модуль 2), заднее 
стекло. 
2,0% 
до 10 000 000,00 
7 
МОДУЛЬ 5: 
Задние фары (левая и правая), задний бампер, крышка 
багажника. 
1,0% 
до 25 000 000,00 
8 
МОДУЛЬ 6: 
Гражданская ответственность владельцев Страхователя 
(Застрахованного лица) за вред, причиненный жизни, 
здоровью и/или имуществу третьих лиц в результате 
эксплуатации застрахованного ТС. 
0,2% 
до 5 000 000,00 
9 
МОДУЛЬ 7: 
Страхование водителя и/или пассажиров, находящихся в 
застрахованном ТС, от несчастных случаев (смерть, 
установление инвалидности, получение травматического 
повреждения), произошедших в результате ДТП с 
участием застрахованного ТС. 
0,5% 
до 5 000 000,00
