Компания: SQB Insurance
Документ: Оферта — страхование автокредитов
Источник: https://sqbinsurance.uz/wp-content/uploads/2026/07/autocredit_offer.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (латиница)
Формат оригинала: PDF, страниц 12, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
“ONLAYN-AVTOKREDIT” HISOBIGA SOTIB OLINGAN 
 GAROVGA BERILGAN AVTOTRANSPORT VOSITASINI SUG‘URTALASH 
BO‘YICHA SHARTNOMANI TUZISHGA TAKLIF 
(OMMAVIY OFERTA) 
 Ushbu hujjat O‘zbekiston Respublikasi Fuqarolik kodeksining 367-moddasi va 369-moddasi 
2-qismida belgilab berilgan tamoyillarga muvofiq “Asakabank” Aktsiyadorlik jamiyatining (bundan 
buyon matnda “Bank” yoki “Sug‘urta qildiruvchi” deb yuritiladi) onlayn-avtokredit xisobiga sotib 
olingan avtotransport vositasini sug‘urtalash bo‘yicha sug‘urta shartnomasini tuzishga rasmiy taklifi. 
Mazkur taklif Ommaviy oferta hisoblanib va garov sifatida qabul qilingan avtotransport vositasini 
sug‘urtalash to‘g‘risidagi shartnomasining muhim shartlarini belgilab beradi. 
Mazkur Ommaviy ofertani diqqat bilan o‘qib chiqing va uning Onlayn-avtokredit ta’minotiga 
qabul qilingan avtotransport vositasini sug‘urtalash bo‘yicha barcha shartlari bilan tanishib chiqing. 
Ushbu Oferta shartlarini to‘liq o‘qib tanishib chiqqaningizdan keyin, uning shartlariga to‘liq 
rozi bo‘lsangiz va qabul (aksept) qilsangiz, Ommaviy oferta shartlari bilan roziligizni tasdiqlash 
uchun “Men sug‘urta shartlari bilan tanishib chiqdim va ularga roziman” deb nomlangan katakni 
bosing. 
Mazkur Ommaviy oferta shartlariga rozilik bildirib, jismoniy shaxs ommaviy oferta taklifning 
barcha shartlarini qabul qilganini tasdiqlaydi, shuningdek Face-ID tizimidan muvoffaqiyatli 
identifikatsiyadan, skoringdan o‘tganda, belgilangan shartlari asosida avtokredit olinishiga, E-imzo 
platformasi orqali elektron raqamli imzo bilan tasdiqlanishiga ro‘ziligini tasdiqlaydi. 
Jismoniy shaxs ushbu ommaviy oferta shartlarini qabul qilib, ushbu Ommaviy oferta shartlari 
uning qonuniy huquqlarini cheklamasligini tasdiqlaydi. 
Agar ushbu Ofertaning taklif shartlariga to‘liq rozi bo‘lmasangiz, iltimos, “Onlayn- avtokredit” 
hisobiga sotib olingan avtotransport vositasini sug‘urtalash bo‘yicha shartnomani tuzishga Ofertani 
(taklifini) rad eting, rozilik bermang hamda “Men sug‘urta shartlari bilan tanishib chiqdim va ularga 
roziman” deb nomlangan katakni bosmang. 
Tasdiq (rozilik) belgisini qo‘yish orqali (Oferta taklifini qabul qilganligi haqidagi javobi) 
ofertani aktseptlagan vaqtdan boshlab, “Onlayn- avtokredit” hisobiga sotib olingan va garovga 
berilayotgan avtotransport vositasini sug‘urtalash to‘g‘risida shartnoma tuzilgan hisoblanadi va 
yuridik kuchga ega bo‘ladi. 
Mazkur ofertani qabul qilinishi (aktseptlanishi) Mijozning barcha shartlarni hech qanday 
istisnolar va/yoki cheklovlarsiz to‘liq qabul qilinishini bildiradi va O‘zbekiston Respublikasi 
Fuqarolik kodeksining 370-moddasi ko‘ra ofertada qayd qilingan shartlarda tuzilgan shartnomaga 
teng kuchga ega deb hisoblanadi. 
Oferta shartnomasini aktseptlash uchun Bank rasmiy mobil ilovasi orqali ushbu Ommaviy 
ofertada ko‘zda tutilgan xarakatlarni bajarilishiga (avtokredit shartlarini belgilash, avtokredit 
rasmiylashtirish uchun shaxsiy ma’lumotlarni, yashash manzili va shaxsiy telefon raqamlarini, ish 
joyi bo‘yicha ma’lumotlarni kiritish va hoqazo) uning quyida keltirilgan shartlarga (Oferta aktsepti) 
so‘zsiz roziligini bildiradi. 
Ushbu Ommaviy oferta shartlariga muvofiq Sug‘urta polisi uchun sug‘urta mukofoti to‘lovi 
jismoniy shaxs (qarz oluvchi tomonidan)ning xoxishiga ko‘ra rasmiylashtirilayotgan kredit xisobidan 
yoki qarz oluvchining plastik kartasidan yechib olinadi. Qarz oluvchi tomonidan ushbu oferta 
shartnomasini aktseptlanganidan so‘ng, sug‘urta mukofoti to‘lovi kredit xisobidan yoki plastik 
kartasidan qarz oluvchining tasdiqlangan roziligiga asosan Bank tomonidan avtomatik ravishda 
yechib olish orqali to‘lanadi. 
1. ASOSIY TUSHUNCHALAR 
Sug‘urtalovchi (Sug‘urta korxonasi) – umumiy sug‘urta sohasining tegishli toifalari bo‘yicha 
sug‘urta qilishni amalga oshirish litsenziyasiga ega bo‘lgan va sug‘urta shartnomasiga muvofiq 
sug‘urta tovonini to‘lash majburiyatini o‘z zimmasiga oladigan tijorat tashkiloti bo‘lgan yuridik 
shaxs; 
Naf oluvchi (Bank) – Sug‘urtalovchi bilan sug‘urta shartnomasini tuzgan va Sug‘urtalovchi 
bilan aniq sug‘urta munosabatlariga kiruvchi tashkiliy-huquqiy shakldagi yuridik shaxs – 
«Asakabank» AJ va uning bank xizmatlari markazi; 
Sug‘urta qildiruvchi/Qarz oluvchi – Ushbu shartnomaga asosan birlamchi bozordan 
avtotransport vositalarini sotib olish uchun Sug‘urta qildiruvchi bilan tuzilgan Jismoniy shaxslarga 
“onlayn-avtokredit” ajratish oferta Shartnomasi asosida garovga qo‘yilgan avtotransport vositasi 
uchun sug‘urta shartnomasida ko‘rsatilgan sug‘urta mukofotini to‘lovchi jismoniy shaxs (Sug‘urta 
qildiruvchining mijozlari); 
Onlayn-avtokredit shartnomasi – “Bank” bilan “Qarz oluvchi” o‘rtasida mobil ilova orqali 
Bank tomonidan taqdim etiladigan onlayn-avtokredit ajratish to‘g‘risidagi Ommaviy ofertani qabul 
qilish orqali elektron tarzda tuziladigan, “onlayn-avtokredit” ajratish va uni qaytarish shartlarini o‘z 
ichiga olgan Jismoniy shaxslarga “onlayn-avtokredit” ajratish bo‘yicha Oferta; 
Mobil ilova - masofadan turib “Asakabank”AJ va bank xizmat markazlari tomonidan Onlayn 
ravishda avtokredit olish imkonini beruvchi, mobil qurilmalar uchun mo‘ljallangan dasturiy ta’minot; 
Ommaviy Oferta – Sug‘urtalovchi tomonidan Sug‘urta qildiruvchi mobil ilovasi yoki 
bankning veb-sayti orqali keng ommaga e’lon qilingan, unda ko‘rsatilgan shartlar asosida “onlayn-
avtokredit” shartnomasiga asosan garovga berilayotgan avtotransport vositasini sug‘urtalash bo‘yicha 
shartnomani tuzish taklifi. 
Shartnomasi/Sug‘urta shartnomasi – Sug‘urtalovchi tomonidan taqdim etiladigan ushbu 
Sug‘urtalovchi, Sug‘urta qildiruvchi va qarz oluvchi o‘rtasida garovga olingan avtotransport 
vositasini sug‘urtalash bo‘yicha Shartnomani tuzish to‘g‘risidagi Ommaviy ofertani qarz oluvchi 
tomonidan aktseptlash (qabul qilish) orqali elektron tarzda tuziladigan garovga olingan avtotransport 
vositasini sug‘urtalash Shartnomasi. Unda belgilangan haq (sug‘urta mukofoti) evaziga shartnomada 
nazarda tutilgan voqea (sug‘urta hodisasi) sodir bo‘lganda Sug‘urta qildiruvchiga (Naf oluvchi) 
sug‘urta tovonini to‘lash majburiyatini Sug‘urta korxonasiga yuklovchi xujjat; 
Sug‘urta puli (summasi) – ushbu Sug‘urta shartnomasida belgilangan, uning doirasida 
Sug‘urtalovchi sug‘urta tovonini to‘lash majburiyatini olgan pul summasi; 
Sug‘urta mukofoti (badali) – bu qarz oluvchi ushbu Sug‘urta shartnomasida belgilangan 
tartibda va muddatlarda Sug‘urtalovchiga to‘lashi shart bo‘lgan sug‘urta to‘lovi; 
Sug‘urta polisi – ushbu Sug‘urta shartnomasi tuzilganligini ushbu Sug‘urta shartnomaning 
shartlariga ko‘ra Sug‘urtalovchining Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha majburiyatlari kuchga 
kirganligini tasdiqlovchi elektron ko‘rinishdagi hujjat bo‘lib, ushbu sug‘urta shartnomasida 
belgilangan tartibda va muddatlarda sug‘urta mukofoti to‘langanidan keyin Sug‘urta qildiruvchiga 
beriladi; 
Sug‘urta qiymati – sug‘urtalangan transport vositasining “Onlayn- avtokredit” hisobiga sotib 
olinayotgan avtotransport vositasini garovga olish oferta shartnomasi” tuzilgan kundagi haqiqiy 
qiymati; 
Sug‘urta tavakkalchiligi - bu sug‘urta ta’minlanishi kutilayotgan hodisadir; 
Sug‘urta hodisasi - ushbu Sug‘urta shartnomasida nazarda tutilgan, sodir bo‘lganda 
Sug‘urtalovchining Sug‘urta qildiruvchiga/naf oluvchiga sug‘urta tovonini to‘lash majburiyati 
vujudga keladigan haqiqatda sodir bo‘lgan hodisa; 
Sug‘urta tovoni - ushbu Sug‘urta shartnomasida nazarda tutilgan sug‘urta hodisasi yuz 
berganda sug‘urtalovchi tomonidan Sug‘urta qildiruvchiga/naf oluvchiga sug‘urta summasi doirasida 
to‘lanadigan pul summasi; 
Sug‘urtalangan transport vositasi - ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha garovga qo‘yilgan 
va sug‘urta qilingan ishlab chiqaruvchi konfiguratsiyasidagi transport vositasi (keyingi o‘rinlarda 
“sug‘urtalangan transport vositasi” yoki “avtomobil” deb yuritiladi); 
Haydovchi — transport vositasini boshqarish huquqi uchun tegishli toifadagi haydovchilik 
guvohnomasiga ega boʻlgan hamda sugʻurtalangan transport vositasini boshqarish uchun Oʻzbekiston 
Respublikasining amaldagi qonunchiligiga muvofiq yozma ruxsatnomaga (ishonchnoma va (yoki) 
yoʻl varaqasi) ega boʻlgan shaxs; 
Sug‘urta shartnomasining amal qilish muddati – mazkur sug‘urta shartnomasining amal 
qilish muddati; 
Sug‘urta muddati - sug‘urta shartnomasi bo‘yicha sug‘urtalovchining majburiyatlari amal 
qiladigan vaqt davri; 
Geografik zona - Sug‘urta shartnomasi amal qiladigan hudud. Ushbu Sug‘urta shartnomasi 
bo‘yicha, agar bundan keyin boshqacha qoida nazarda tutilgan bo‘lmasa, geografik zona O‘zbekiston 
Respublikasi hududi hisoblanadi; 
Tovar qiymatining yo‘qotish - sug‘urtalangan transport vositasining alohida qismlari, 
yig‘malari va agregatlarining mustahkamligi va chidamliligining pasayishi natijasida transport 
vositasining tovar (tashqi) ko‘rinishi va uning ishlash sifatlari muddatidan oldin yomonlashishi 
natijasida yuzaga kelgan qiymatining pasayishi; sug‘urta hodisasi va keyingi ta’mirlash natijasida 
olingan ulanishlar va himoya qoplamalar; 
Zilzila - er qobig‘idagi to‘satdan siljishlar va yorilishlar natijasida yuzaga keladigan tabiiy 
jarayonlar, yer yuzidagi silkinishlar va tebranishlar natijasidir; 
Dovul - tezligi 20,8 m/s dan oshadigan kuchli shamol. Shamol tezligi O‘zbekiston Respublikasi 
Gidrometeorologiya markazi hududiy muassasalarining ma’lumotnomalari bilan tasdiqlanadi; 
Bo‘ron - juda kuchli shamol bo‘lib, tezligi 15-20,8 m/s dan oshadi. Bo‘ronlarga qor, qum va 
suv kiradi; 
Yomg‘ir - kuchli yomg‘ir bo‘lib, unda ko‘p miqdorda yog‘ingarchilik qisqa vaqt ichida 
quyidagi vaqt ichida tushadi: 12 soat yoki undan kamroq vaqt ichida 30 mm yoki undan ko‘p. 
Yog‘ingarchilik darajasi O‘zbekiston Respublikasi Gidrometeorologiya markazining hududiy 
muassasalaridan olingan ma’lumotnomalar bilan tasdiqlanadi; 
Kuchli qor yog‘ishi - qisqa vaqt ichida, 12 soat yoki undan kamroq vaqt ichida 20 mm va 
undan ko‘p qor yog‘ishi, agar bunday qor yog‘ishi hudud uchun noyob (noodatiy) hodisa bo‘lsa. 
Yog‘ingarchilik darajasi O‘zbekiston Respublikasi Gidrometeorologiya markazining hududiy 
muassasalaridan olingan ma’lumotnomalar bilan tasdiqlanadi; 
Uchinchi shaxslarning noqonuniy xatti-harakatlari - o‘t qo‘yish, buzish, shikastlanish, 
shuningdek uchinchi shaxslarning boshqa noqonuniy harakatlari natijasida sug‘urtalangan mulkning 
yo‘qolishi yoki shikastlanishi. o‘g‘irlik - sug‘urtalangan transport vositasining O‘zbekiston 
Respublikasi Jinoyat kodeksiga muvofiq o‘g‘irlik, talonchilik, talonchilik, o‘g‘irlik, O‘zbekiston 
Respublikasining Ma’muriy javobgarlik to‘g‘risidagi kodeksiga ko‘ra esa qasddan sodir etilishi 
natijasida yo‘qolishi, mulkni yo‘q qilish yoki buzish; 
Yong‘in - bu tashqi ta’sir, transport vositasining o‘z-o‘zidan yonishi yoki avtomobilning elektr 
simlarining qisqa tutashuvi natijasida yuzaga keladigan nazoratsiz yonish yoki portlash; 
Portlash - bu gazlar yoki bug‘larning kengayish tendentsiyasiga asoslangan katta miqdordagi 
energiyaning tez chiqishi. Tankning portlashi faqat shunday portlash deb hisoblanadi, agar bu 
tankning devorlari tankning tashqarisidagi va ichidagi bosimni tenglashtirish mumkin bo‘lgan 
darajada yirtilgan bo‘lsa. Tez kimyoviy reaksiya natijasida tank ichida portlash sodir bo‘lsa, 
uning devorlari yorilib ketmagan bo‘lsa ham, buning natijasida etkazilgan zarar sug‘urta bilan 
qoplanadi. Vakuum yoki tankdagi gazning kamayishi natijasida yuzaga kelgan yo‘qotishlar sug‘urta 
qilinmaydi; 
Chaqmoq urishi - sug‘urtalangan transport vositasining yo‘qolishiga (o‘limiga) yoki 
shikastlanishiga olib keladigan issiqlik, mexanik yoki elektr ta’sirini keltirib chiqaradigan to‘g‘ridan-
to‘g‘ri chaqmoqning (chaqmoq - bulutlar yoki bulut va yer orasidagi atmosferada elektr 
zaryadsizlanishi) transport vositasiga tushishi. Sug‘urta shuningdek, chaqmoqning issiqlik ta’siridan 
va chaqmoqning havo bosimidan kelib chiqadigan zararni qoplaydi; 
Suv toshqini - turli sabablarga ko‘ra daryo yoki ko‘lda suv sathining ko‘tarilishi natijasida katta 
maydonlarni vaqtincha suv bosishi: kuchli yog‘ingarchilik, muzlarning erishi, gidrotexnika 
inshootlarining avariyalari (yorilishi) va boshqalar; 
Suv bosishi - suvning ko‘pligi, suv toshqini yoki gidrotexnik inshootlarning avariyalari 
(yorilishi) paytida hududlarni suv bilan qoplash; 
Do‘l - har xil shakl va o‘lchamdagi zich muz hosilalari ko‘rinishida tushadigan yog‘ingarchilik 
turi. Sug‘urta do‘lning to‘g‘ridan-to‘g‘ri ta’siri natijasida sug‘urtalangan avtomobilga to‘g‘ridan-
to‘g‘ri zarar etkazilishini qoplaydi; 
Sel oqimi - suv aralashmasining kuchli va bo‘ronli oqimi va ko‘p sonli tosh bo‘laklari loy 
zarralaridan yirik toshlar va bloklarga qadar tog‘ daryolari o‘zanlari va chuqurliklarida to‘satdan 
paydo bo‘ladi; 
Koʻchki – togʻ jinslari massalarining oʻz ogʻirligi va qoʻshimcha yuk taʼsirida qiyalik eroziyasi, 
botqoqlanish, seysmik silkinishlar va boshqa jarayonlar natijasida qiyalik boʻylab siljishi; 
Qulash - tortishish kuchi ta’sirida tog‘lar yonbag‘irlaridan tog‘ jinslari massalarining ajralib 
chiqishi va tushishi; 
Tosh qulashi - bu qulashning bir turi, tosh qoldiqlarining erkin tushishi yoki dumalab tushishi; 
Yo‘l-transport hodisasi - transport vositasining yo‘l bo‘ylab harakatlanishi paytida transport 
vositasi yoki uning ishtirokida sodir bo‘lgan, transport vositasining shikastlanishiga, fuqarolarning 
o‘limiga yoki sog‘lig‘iga zarar etkazilishiga, transport vositalariga, inshootlarga, yuklarga yoki 
boshqa narsalarga zarar etkazadigan har qanday hodisa, moddiy zarar; 
Terrorchilik harakati - davlat yoki jamoat arbobi, milliy, etnik, diniy va boshqa aholi 
guruhlari, xorijiy davlatlar va xalqaro tashkilotlar vakillarini garovga olish yoki hayotiga tajovuz 
qilish tarzidagi terroristik xarakterdagi jinoyatni sodir etish. Davlat yoki jamoat ahamiyatiga ega 
bo‘lgan ob'ektlarni, shu jumladan qit'a shelfida joylashgan statsionar platformalarni tortib olish, 
shikastlash, yo‘q qilish, portlash, o‘t qo‘yish, portlovchi qurilmalar, radioaktiv, biologik, portlovchi, 
kimyoviy va boshqa zaharli moddalardan foydalanish yoki ulardan foydalanish tahdidi, qo‘lga olish. 
, quruqlik, suv va havo transport vositalarini olib qochish, shikastlash, vayron qilish, odamlar gavjum 
joylarda va ommaviy tadbirlar vaqtida vahima va tartibsizliklarni keltirib chiqarish, aholining hayoti, 
sog‘lig‘i, jismoniy yoki yuridik shaxslarning mol-mulkiga zarar etkazish yoki xavf tug‘dirish. baxtsiz 
hodisalar, texnogen falokatlar, tahdidlarni har qanday vosita va usullar bilan tarqatish hamda 
O‘zbekiston Respublikasi qonunlarida va xalqaro huquqning umume’tirof etilgan normalarida 
belgilangan terroristik xarakterdagi boshqa harakatlar. 
2. SUG‘URTA SHARTNOMASINING PREDMETI 
2.1. Sug‘urtalovchi shartnomada ko‘rsatilgan sug‘urta hodisalaridan biri sodir bo‘lgan taqdirda, 
Sug‘urta qildiruvchiga Shartnomada ko‘rsatilgan sug‘urta tovonini sug‘urta summasi doirasida 
to‘lash majburiyatini oladi hamda Qarz oluvchi sug‘urta mukofotini ushbu Shartnomada belgilangan 
miqdorda va muddatlarda to‘lash majburiyatini oladi. 
2.2. Sug‘urta predmeti - jismoniy shaxslarga “Onlayn-avtokredit” ajratish oferta shartnomasi 
bo‘yicha garov sifatida “Onlayn-avtokredit” hisobiga sotib olinayotgan avtotransport vositasini 
garovga olish oferta shartnomasi bo‘yicha garovga qo‘yilgan transport vositasi. 
2.3. Ro‘yxatga olish raqami, ishlab chiqarilgan yili, kuzov raqami, texnik pasport raqami va 
boshqa tavsiflovchi ma’lumotlar garovga qo‘yilgan transport vositasi garov shartnomasi shartlari 
bilan belgilanadi. 
3. SUG‘URTA TOVONI 
3.1. Ushbu Sug‘urta oferta shartnomasiga muvofiq, Sug‘urtalovchi sug‘urtalangan transport 
vositasini sug‘urta hodisasidan (yo‘qolishi (yo‘qolishi) yoki shikastlanishi) to‘g‘ridan-to‘g‘ri 
quyidagi hodisalar sodir bo‘lganda sug‘urta tovonini ta’minlaydi: 
1) yong‘in, o‘z-o‘zidan yonish, portlash; 
2) maishiy maqsadlarda ishlatiladigan gazning portlashi; 
3) chaqmoq urishi; 
4) suv (yoki boshqa suyuqliklar) va (yoki boshqa shunga o‘xshash tizimlar) yordamida isitish, 
kanalizatsiya, suv ta’minoti va (yoki) yong‘in o‘chirish tizimlarining quvurlari buzilishi natijasida 
suv (yoki boshqa suyuqliklar) bilan shikastlanish. 
5) bug‘qozonlari, gaz omborlari, gaz quvurlari, mashinalar, apparatlar va shunga o‘xshash 
boshqa qurilmalar, bosim ostida ishlaydigan uskunalar portlashi. 
6) o‘g‘irlik, talonchilik va/yoki talonchilik; 
7) avtomobil o‘g‘irlash; 
8) uchinchi shaxslarning noqonuniy harakatlari; 
9) oynalarning sinishi; 
10) daraxtlar, katta butalar, muz va qor bloklari va boshqa narsalarning qulashi/ta’siri; 
11) yog‘ingarchilik yilning ma’lum bir vaqti va ma’lum bir hudud uchun xos bo‘lgan 
me’yordan ko‘p; 
12) suv toshqini, sel, yuqori suv yoki yuqori suvdan suv bilan suv bosishi; 
13) kuchli shamol, bo‘ron (chang bo‘roni), bo‘ron; 
14) yomg‘ir, do‘l, kuchli qor yog‘ishi; 
15) zilzila, qulash, ko‘chki, tosh qulashi; 
16) yo‘l-transport hodisasi; 
17) havo kemalarining va/yoki ularning qoldiqlari va/yoki yuklarining qulashi ; 
18) gaz, kanalizatsiya, suv, issiqlik quvurlarining sinishi; 
19) er osti suvlarining harakati, tuproqning cho‘kishi. 
3.2. Maxsus rad etish: 
Sug‘urta shartnomasining tomonlari shu bilan tasdiqlaydilar va rozilik bildiradilarki, ushbu 
Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha Sug‘urta qildiruvchi/naf oluvchi agregatlar, ehtiyot qismlar, tizimlar, 
butlovchi qismlar, qurilmalar (barcha turdagi o‘g‘irlikka qarshi qurilmalar, avtomobil radiosi) 
shikastlanishi, nobud bo‘lishi, o‘g‘irlanishi natijasida etkazilgan zararlar sug‘urta hodisasi 
hisoblanmaydi va kompensatsiya to‘lanmaydi, (Dinamiklar, sport g‘ildiraklari, har qanday turdagi 
antennalar va boshqalar) agar ular ishlab chiqaruvchi tomonidan o‘rnatilmagan bo‘lsa yoki sug‘urta 
qilingan bo‘lsa ushbu Sug‘urta shartnomasida qo‘shimcha jihoz sifatida sug‘urta qilinmagan bo‘lsa. 
4. SUG‘URTA HODISALARIDA ISTISNOLAR 
4.1. Ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha sug‘urtalangan mol-mulkning yo‘qolishi (yo‘q 
bo‘lishi) yoki quyidagi hodisalar natijasida shikastlanishi natijasida Sug‘urta qildiruvchi/naf 
oluvchining zararlari sug‘urta qilinmaydi va qoplanmaydi: 
a) sug‘urtalangan transport vositasi ixtiyorida bo‘lgan qarz oluvchining/haydovchining yoki naf 
oluvchining sug‘urta hodisasining yuzaga kelishiga qaratilgan qasddan harakatlari, agar ular 
tomonidan qasddan zaruriy mudofaa yoki o‘ta zarurat holatida sodir etilgan bo‘lsa; 
b) yadroviy portlash, radiatsiya yoki radioaktiv ifloslanish ta’sirida; 
v) harbiy harakatlar, manyovrlar yoki boshqa harbiy hodisalar; 
d) ushbu Shartnomada ko‘rsatilmagan egasining huquqiga va/yoki ruxsatiga (haydovchilik 
guvohnomasi, ishonchnoma, yo‘l varaqasi va avtotransport vositasining fuqarolik javobgarligini 
majburiy sug‘urta polisi) ega bo‘lmagan shaxs tomonidan sug‘urtalangan transport vositasini 
boshqarishi (bundan mustasno: O‘zb.Res. qonunchiligiga muvofiq transport vositasini boshqarishga 
ruxsat berilgan oila a’zolari) shuningdek, 18 yoshga to‘lmagan shaxslar; 
e) O‘zbekiston Respublikasi Yo‘l harakati qoidalarining 78,79,80,81-moddalarida ko‘rsatilgan 
avtotransport vositalarining yuqori tezlikda harakatlanish qoidalarini buzish; 
f) transport vositasini alkogol, giyohvandlik va (yoki) zaharlanish holatida bo‘lgan shaxs 
tomonidan boshqarilishi, shuningdek, agar sug‘urtalangan transport vositasining haydovchisi YTH 
sodir bo‘lgan joydan qochib ketgan bo‘lsa yoki tibbiy ko‘rikdan o‘tishdan bosh tortgan yoki 
o‘tkazmagan bo‘lsa, mastlik holati; 
f) temir yo‘l kesishmalarini kesib o‘tish, taqiqlovchi svetofor belgisi bo‘ylab harakatlanish yoki 
Yo‘l harakati qoidalarida belgilangan yo‘nalish bo‘yicha harakatlanish qoidalarini buzish, shu 
jumladan sug‘urtalangan transport vositasini transport oqimining qarama-qarshi yo‘nalishiga 
(yo‘lakka) chiqish; 
g) O‘zbekiston Respublikasidan tashqarida va/yoki ushbu Shartnoma bo‘yicha sug‘urta 
muddatida sodir bo‘lmagan hodisalar; 
h) har qanday turdagi harbiy harakatlar, fuqarolar urushi yoki ularning oqibatlari, fuqarolar 
tartibsizliklari, ish tashlashlar; 
i) har qanday yadro yoqilg‘isi yoki har qanday radioaktiv chiqindilar yoki yadro yoqilg‘isining 
yonishi natijasida ionlashtiruvchi nurlanish yoki radioaktiv ifloslanish; 
j) har qanday ob'ekt, reaktor yoki boshqa yadro komponentining radioaktiv, zaharli, portlovchi 
va boshqa xavfli yoki ifloslantiruvchi xususiyatlari; 
j) radioaktiv nurlanish va (yoki) radioaktiv kuch yoki modda printsipi asosida ishlaydigan har 
qanday urush quroli; 
k) terroristik harakatlar, agar ular qo‘shimcha sug‘urta qilinmagan bo‘lsa. 
4.2. Sug‘urtalovchi davlat organlarining buyrug‘i bilan sug‘urtalangan mol-mulkni olib 
qo‘yish, musodara qilish, rekvizitsiya qilish, olib qo‘yish yoki yo‘q qilish natijasida etkazilgan 
zararlar uchun sug‘urta tovonini to‘lashdan ozod etilmaydi. 
4.3. Ushbu sug‘urta shartnomasi shinalarning yo‘lning notekis yoki yomon holati, o‘tkir 
narsalar bilan to‘qnashuvi va hokazolar natijasida etkazilgan zararni qoplamaydi, agar ularning 
shikastlanishi sug‘urtalangan transport vositasining shikastlanishiga yoki o‘limiga olib kelmasa. 
4.5. Sug‘urtalovchi quyidagi xarajatlar uchun javobgar emas: transport vositasini evakuatsiya 
qilish va transport vositasining tovar qiymatini (TVQ) yo‘qotish. 
5. SUG‘URTA SUMMASI, SUG‘URTA MUKOFOTI 
5.1. Har bir sug‘urta polisi uchun sug‘urta mukofoti har bir sug‘urta yili uchun quyidagicha 
belgilanadi: 
• 3 yil davomida - sug‘urta summasining 1% ; 
• 4 yil davomida - sug‘urta summasining 0,75% ; 
• 5 yil davomida - sug‘urta summasining 0,6% . 
5.2. Sug‘urta mukofoti Sug‘urtalovchi/qarz oluvchi tomonidan mazkur ofertani aktseptlagan 
vaqtdan boshlab1 (bir) kun ichida to‘lanishi lozim. 
5.3. Ushbu Shartnomaga muvofiq barcha o‘zaro hisob-kitoblar O‘zbekiston Respublikasining 
milliy valyutasi – so‘mda amalga oshiriladi. 
5.4. Mablag‘lar Sug‘urtalovchining bank hisobvarag‘iga to‘liq tushgan kun sug‘urta mukofoti 
to‘langan kun hisoblanadi. 
5.5. Sug‘urta polisini berish muddati sug‘urta mukofoti Sug‘urtalovchining bank 
hisobvarag‘iga o‘tkazilgan paytdan boshlab darhol hisoblanadi. 
5.6. Jismoniy shaxslarga “Onlayn- avtokredit” taqdim qilish to‘g‘risida shartnoma (ommaviy 
oferta) ni imzolash orqali Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi Sug‘urta shartnomasi shartlariga rozi 
bo‘lib shartlarni qabul qiladi va sug‘urta mukofotini to‘lagandan so‘ng, Sug‘urta qildiruvchi va naf 
oluvchi sug‘urta polisining elektron shaklda oladi. Sug‘urta polisi avtomatik ravishda mobil ilovada 
elektron hujjat shaklida rasmiylashtiriladi. 
6. SUG‘URTA SHARTNOMASINING KUCHGA KIRISHI VA AMAL QILISH 
MUDDATI 
6.1. Ushbu Shartnoma qarz oluvchi tomonidan aktseptlangan vaqdan boshlab kuchga kiradi va 
sug‘urta polisida ko‘rsatilgan sug‘urta muddati tugagunga qadar amal qiladi. 
6.2. Sug‘urtalovchining sug‘urta tovonini to‘lash bo‘yicha majburiyatlari sug‘urta mukofoti 
sug‘urtalovchining bank hisobvarag‘iga kelib tushgan paytdan e’tiboran kuchga kiradi. 
6.3. Kredit shartnomasi muddati uzaytirilgan taqdirda, sug‘urta polisining amal qilish muddati 
mutanosib muddatga uzaytirilishi mumkin. Bunday holda, tegishli qo‘shimcha sug‘urta mukofoti 
to‘lanishi kerak. 
6.4. Sug‘urta polisi O‘zbekiston Respublikasining amaldagi “Sug‘urta faoliyati to‘g‘risida”gi 
Qonuni asosida rasmiylashtiriladi va sug‘urtalovchi tomonidan sug‘urta mukofotini to‘lash uchun 
mablag‘ Sug‘urtalovchining joriy hisobvarag‘iga kelib tushgandan so‘ng darhol onlayn rejimda naf 
oluvchiga (avtomatlashtirilgan bank tizimida) yuboriladi. 
6.5. Sug‘urta polisi yo‘qolgan taqdirda, sug‘urta polisining dublikatini berish Sug‘urtalovchi 
tomonidan Sug‘urta qildiruvchining va/yoki naf oluvchining yozma arizasi asosida 5 (besh) ish kuni 
ichida amalga oshiriladi, shundan so‘ng yo‘qolgan sug‘urta polisi haqiqiy emas deb hisoblanadi. 
6.6. Agar qarz oluvchi sug‘urta qildiruvchi /naf oluvchiga kreditni to‘liq to‘lash bo‘yicha o‘z 
majburiyatlarini muddatidan oldin bajargan bo‘lsa va ushbu sug‘urta shartnomasi bo‘yicha 
sug‘urtalangan mol-mulk garov predmeti bo‘lishni to‘xtatgan bo‘lsa, ushbu sug‘urta shartnomasi 
muddati tugagunga qadar amal qiladi. Sug‘urta muddati va Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha qarz 
oluvchi naf oluvchiga aylanadi. 
7. TOMONLARNING HUQUQ VA MAJBURATLARI 
7.1. Naf oluvchi yoki/ Sug‘urta qildiruvchi /qarz oluvchi quyidagi huquqlarga ega: 
7.1.1. Sug‘urtalovchi bilan kelishilgan holda ushbu Sug‘urta shartnomasiga o‘zgartirish va 
qo‘shimchalar kiritish; 
7.1.2. Ushbu Sug‘urta shartnomasining butun amal qilish muddati davomida sug‘urta 
masalalari bo‘yicha Sug‘urtalovchidan maslahat olish; 
7.1.3. Sug‘urta polisi yo‘qolgan taqdirda uning dublikatini olish; 
7.1.4. Ushbu Sug‘urta shartnomasi shartlariga ko‘ra sug‘urta hodisasi deb e’tirof etilishi 
mumkin bo‘lgan voqea sodir bo‘lgan holatlarni tekshirishda ishtirok etish; 
7.1.5. O‘z ixtiyoriga ko‘ra, sug‘urta hodisasi yuz berganda o‘z mablag‘lari hisobidan mustaqil 
ekspertiza o‘tkazish; 
7.1.6. Sug‘urta hodisasi yuz berganda sug‘urta tovonini to‘lashni talab qilish; 
7.1.7. Sug‘urtalovchining sug‘urta tovonini to‘lashdan bosh tortishi ustidan sudga shikoyat 
qilish. 
7.2. Sug‘urta qildiruvchi /qarz oluvchi quyidagilarga majburdir: 
7.2.1. Ushbu Sug‘urta shartnomasida belgilangan tartibda va muddatlarda sug‘urta mukofotini 
to‘lash. 
7.2.2. Sug‘urtalangan avtotransport vositasini foydalanish qoidalariga qat’iy rioya qilgan holda 
texnik xizmat ko‘rsatish, davlat organlari talablariga rioya etilishini, agar vakolatli davlat organlari 
tomonidan belgilangan bo‘lsa, minimal foydalanish qoidalariga rioya etilishini ta’minlash. 
7.2.3. Sug‘urtalovchiga xavf darajasiga ta’sir etuvchi omillarni va ushbu Sug‘urta 
shartnomasining amal qilish muddati davomida yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan sug‘urta hodisasi 
ehtimolini oshiradigan holatlarni aniqlash uchun tegishli ishonchli ma’lumotlarni taqdim etish. 
7.2.4. Agar ushbu sug‘urta shartnomasi shartlariga ko‘ra sug‘urta hodisasi deb e’tirof etilishi 
mumkin bo‘lgan voqea sodir bo‘lsa, sug‘urtalovchini ushbu Shartnomada belgilangan muddatlarda 
va tartibda uning sodir bo‘lganligi to‘g‘risida xabardor qiling. 
7.2.5. Sug‘urtalovchi hisobidan da’voni ko‘rib chiqish va regress huquqini amalga oshirish 
uchun Sug‘urtalovchi tomonidan talab qilinishi mumkin bo‘lgan barcha harakatlar va tartiblarni 
amalga oshirishga rozilik berish. 
7.2.6. Sug‘urtalovchidan ushbu sug‘urta shartnomasining amal qilish muddati davomida 
olingan ma’lumotlarning maxfiyligini ta’minlash, O‘zbekiston Respublikasining amaldagi 
qonunchiligiga muvofiq Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi va/yoki naf oluvchi davlat organlariga 
axborot taqdim etishga majbur bo‘lgan hollar bundan mustasno. 
7.2.7. Sug‘urtalovchiga zarar etkazilgan yoki vayron bo‘lgan sug‘urtalangan transport 
vositasining uchinchi shaxslar tomonidan kompensatsiya olish, qaytarish yoki tiklashning barcha 
holatlari to‘g‘risida xabardor qilish. 
7.3. Sug‘urtalovchi quyidagi huquqlarga ega: 
7.3.1 
Qarz 
oluvchi 
tomonidan 
taqdim 
etilgan 
ma’lumotlarning 
haqiqiyligi/ishonchliligi/ob'ektivligini tekshirish; 
7.3.2. Sug‘urtalovchiga etkazilgan zararni qoplash to‘g‘risidagi talablarni o‘z ichiga olgan 
da’volar qo‘yilgan taqdirda, Sug‘urta qildiruvch/Qarz oluvchining roziligini kutmasdan, muzokaralar 
olib borish, sug‘urta hodisasining holatlari va sabablarini aniqlash yoki zarar miqdorini aniqlash 
choralarini ko‘rish; 
7.3.3. Agar ushbu Sug‘urta shartnomasi shartlariga ko‘ra sug‘urta hodisasi deb e’tirof etilishi 
mumkin bo‘lgan voqea sodir bo‘lsa, Sug‘urta qildiruvchidan/qarz oluvchidan hodisaning holatlarini 
aniqlash uchun barcha zarur hujjatlarni so‘rash; 
7.3.4. Sug‘urtalovchiga ma’lum bo‘lishi bilanoq shikastlangan mulkni tekshirish; 
7.3.5. Mustaqil ekspertiza o‘tkazish uchun o‘z mablag‘i hisobidan tegishli profildagi mustaqil 
ekspertlarni taklif qiling; 
7.3.6 Sug‘urta hodisasi sodir bo‘lish ehtimolini kamaytirishga qaratilgan profilaktika 
tadbirlarini o‘tkazish; 
7.3.7. Agar sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi (uning merosxo‘ri yoki huquqiy vorisi) tomonidan 
shikastlangan mol-mulkni yoki uning qoldiqlarini tekshirish va mustaqil ekspertiza (baholash) 
sug‘urta hodisasi mavjudligini va belgilangan tartibda qoplanishi kerak bo‘lgan zarar miqdorini 
ishonchli aniqlashga imkon bermasa. ushbu holatlarga oydinlik kiritish maqsadida zarar etkazilgan 
mol-mulkni tekshirish va (yoki) ushbu mulkka yoki uning qoldiqlariga nisbatan takroriy mustaqil 
ekspertiza (baholash)ni tashkil etish; 
7.3.8. Agar ushbu sug‘urta shartnomasi tuzilgandan so‘ng, Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi 
sug‘urtalovchiga sug‘urta hodisasining yuzaga kelish ehtimoli va uning yuzaga kelishi natijasida 
yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan zarar miqdorini aniqlash uchun ahamiyatli bo‘lgan holatlar 
to‘g‘risida bila turib yolg‘on ma’lumot berganligi aniqlansa, Sug‘urtalovchi ushbu Shartnomani 
haqiqiy emas deb topishni talab qilishga haqli. 
7.4. Sug‘urtalovchi quyidagilarga majbur: 
7.4.1 Ushbu sug‘urta shartnomasida belgilangan muddatlarda sug‘urta polisini chiqarish; 
7.4.2. Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi tomonidan taqdim etilgan hujjatlar asosida va ushbu 
Shartnomada belgilangan muddatlarda sug‘urta tovonini to‘lash yoki Sug‘urtalovchiga/qarz 
oluvchiga rad etish sabablarini ko‘rsatgan holda yozma ravishda sug‘urta tovonini to‘lashdan bosh 
tortish to‘g‘risida ariza yuborish; 
7.4.3. Ushbu Shartnomaning amal qilish muddati davomida Sug‘urtalovchiga/qarz oluvchiga 
sug‘urta masalalari bo‘yicha maslahat beris;. 
7.4.4. Sug‘urta polisi yo‘qolgan taqdirda uning yozma arizasiga asosan Sug‘urta polisining 
dublikatini berish; 
7.4.5. Sug‘urta qildiruvchidan/qarz oluvchidan va/yoki naf oluvchidan ushbu sug‘urta 
shartnomasi bo‘yicha va ushbu sug‘urta shartnomasining amal qilish muddati davomida olingan 
ma’lumotlarning maxfiyligini ta’minlash, amaldagi qonun hujjatlariga muvofiq sug‘urtalovchi davlat 
organlariga ma’lumotlarni taqdim etishga majbur bo‘lgan hollar bundan mustasno. O‘zbekiston 
Respublikasi yoki Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchining ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha 
ma’lumotlarni oshkor qilishga yozma ruxsati bo‘lsa. 
7.4.6. Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi kredit shartnomasi bo‘yicha o‘z majburiyatlarini 
muddatidan oldin bajargan (to‘lagan) taqdirda va Sug‘urta qildiruvchining/qarz oluvchining yozma 
arizasiga ko‘ra, u sug‘urta qildiruvchiga/qarz oluvchiga shartnomaning amal qilish muddati 
tugamagan muddati uchun qaytariladi. Sug‘urtalovchining tadbirkorlik faoliyatini amalga oshirish 
uchun qilgan xarajatlari sug‘urta mukofoti summasining 25 foizi miqdorida va sug‘urta mukofotining 
qolgan summasidan o‘tmagan sug‘urta muddatiga mutanosib ravishda. Bundan tashqari, agar ushbu 
shartnoma bo‘yicha to‘langan sug‘urta mukofotidan ortiq sug‘urta tovoni ilgari to‘langan yoki 
to‘lanishi kerak bo‘lsa, to‘langan sug‘urta mukofoti qaytarilmaydi. 
7.5. Mazkur shartnoma bo‘yicha Tomonlar O‘zbekiston Respublikasi Jinoiy faoliyatdan 
olingan daromadlarni legallashtirishga, terrorizmni moliyalashtirishga va ommaviy qirg‘in qurolini 
tarqatishni moliyalashtirishga qarshi kurashish sohasidagi qonunchiligiga hamda xalqaro sanksiyalar 
talablariga rioya qilishlari shart. 
8. SUG‘URTA DA’VOSINI KO‘RIB CHIQISH 
8.1. Ushbu Sug‘urta shartnomasi shartlariga ko‘ra sug‘urta hodisasi deb e’tirof etilishi mumkin 
bo‘lgan har qanday voqea sodir bo‘lganda, Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi darhol, lekin har qanday 
holatda ham sug‘urta hodisasi sodir etilgan kundan boshlab 7 (etti) ish kunidan kechiktirmay, bu 
haqda Sug‘urtalovchini xabardor qilishi va Sug‘urtalovchiga tegishli xabar berilgandan keyin 30 
(o‘ttiz) kalendar kuni ichida unga ma’lum bo‘lgan sabablar va holatlar ko‘rsatilgan sug‘urta tovonini 
to‘lash to‘g‘risidagi arizasini yuborishi shart. 
Sug‘urtalovchi sug‘urta tovonini to‘lashi uchun Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi quyidagi 
hujjatlarni taqdim etishi kerak: 
- sug‘urta tovonini to‘lash to‘g‘risidagi azirasi; 
- sug‘urta polisi (asl nusxasi) yoki elektron shaklda; 
- voqea sodir bo‘lgan vaqtda mashinani boshqargan haydovchining haydovchilik guvohnomasi; 
- transport vositasini ro‘yxatdan o‘tkazish guvohnomasi; 
- transport vositasini boshqarish huquqini beruvchi ishonchnoma yoki boshqa hujjat; 
- hodisaning sabablari va sharoitlarini ko‘rsatgan holda, hodisaning holatlarini tekshirishga 
vakolatli tegishli vakolatli organlarning ma’lumotnomasi; 
- barcha ishlar, ehtiyot qismlar va materiallar ro‘yxatini ko‘rsatgan holda baholash faoliyatini 
amalga oshirish uchun litsenziyaga ega bo‘lgan baholash tashkiloti tomonidan tuzilgan moddiy 
zararni baholash uchun hisob-kitob. 
8.2. Sug‘urtalangan transport vositasining yo‘qolishiga va (yoki) shikastlanishiga olib 
keladigan har qanday hodisalar to‘g‘risida xabar bergan taqdirda, sug‘urtalovchi o‘z xodimini yoki 
boshqa vakolatli shaxsni da’voni ko‘rib chiqish, sabablari va holatlarini batafsil o‘rganish uchun 
yuborishga haqli. 
8.3. Sug‘urtalovchi barcha zarur hujjatlarni olgandan va hodisa bilan bog‘liq barcha holatlarni 
o‘rganib chiqqandan so‘ng, da’vo arizasi va zarur hujjatlar taqdim etilgan kundan boshlab 10 (o‘n) 
kun ichida sodir bo‘lgan voqeani sug‘urta hodisasi deb tan olish yoki tan olmaslik to‘g‘risida qaror 
qabul qiladi. 
8.4. Sug‘urta hodisasini sug‘urta hodisasi deb e’tirof etgan holda, sug‘urta hodisasini tan olish 
to‘g‘risida qaror qabul qilingandan keyin 3 (uch) kalendar kun ichida Sug‘urtalovchi to‘lanishi lozim 
bo‘lgan sug‘urta tovonining miqdorini belgilovchi Sug‘urta hodisasi to‘g‘risidagi hisobotni tuzadi. 
Sug‘urta hodisasi to‘g‘risida hisobot tuzilganligi to‘g‘risida Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchini 
Dalolatnoma tuzilgandan keyin 3 (uch) kalendar kuni ichida xabardor qilinishi kerak. 
8.5. Sug‘urta tovonini to‘lash Sug‘urta hodisasi to‘g‘risidagi hisobot imzolangandan keyin 10 
(o‘n) kalendar kun ichida Sug‘urta qildiruvchiga/qarz oluvchiga amalga oshiriladi. 
8.6. Sug‘urtalovchining sug‘urta tovonini to‘lashni rad etish to‘g‘risidagi qarori sug‘urta 
hodisasini tan olmaslik to‘g‘risidagi qaror qabul qilingan kundan boshlab 3 (uch) kalendar kundan 
kechiktirmay Sug‘urta qildiruvchiga/qarz oluvchiga xabar qilinishi va rad etish sabablarining asosli 
asoslarini o‘z ichiga olishi kerak. 
9. SUG‘URTA TOVONINI TO‘LASH 
9.1. Sug‘urtalovchi tomonidan sug‘urta tovonini to‘lash Sug‘urta hodisasi bayonnomasi 
imzolangan kundan boshlab 10 (o‘n) ish kuni ichida amalga oshiriladi. 
9.2. Sug‘urtalangan transport vositasi yo‘qolgan yoki shikastlangan taqdirda sug‘urta 
kompensatsiya to‘lash tartibi: 
Agar Sug‘urtalovchi sug‘urta hodisasini sug‘urta hodisasi deb tan olsa, to‘lanishi lozim bo‘lgan 
sug‘urta tovonining miqdori quyidagi shartlarni hisobga olgan holda belgilanadi: 
9.2.1. Sug‘urtalangan transport vositasi o‘g‘irlangan yoki to‘liq yo‘q qilingan taqdirda, 
Sug‘urtalovchi ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha ilgari to‘langan sug‘urta tovonlarini chiqarib 
tashlagan holda transport vositasi sug‘urta qilingan sug‘urta summasini to‘laydi. 
9.2.2. Sug‘urtalangan transport vositasi shikastlangan taqdirda, Sug‘urtalovchi baholash 
faoliyatini amalga oshirish uchun litsenziyaga ega bo‘lgan baholash tashkiloti tomonidan tuzilgan 
moddiy zararni baholash uchun buyurtma/hisob-kitob miqdorida, lekin sug‘urta qildiruvchining 
sug‘urta shartnomasida ko‘rsatilgan sug‘urta summasidan ko‘p bo‘lmagan miqdorda sug‘urta 
tovonini to‘laydi. 
9.2.2.1. Sug‘urta shartnomasining tomonlari ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha 
Sug‘urtalangan transport vositasini va qo‘shimcha jihozlarni, agar ushbu sug‘urta shartnomasi 
bo‘yicha sug‘urta qilinmagan bo‘lsa, mumkin bo‘lgan o‘zgartirishlar/ yangilash bilan bog‘liq bo‘lgan 
Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha Sug‘urta qildiruvchining/naf oluvchining/haydovchining xarajatlarini 
tasdiqlaydi va rozilik beradi. 
9.2.2.2. Sug‘urtalovchi shuningdek quyidagi xarajatlarni qoplaydi: 
a) transport vositasini ta’mirlash jarayonida aniqlangan, sug‘urta hodisasi natijasida yuzaga 
kelgan va hujjatlashtirilgan yashirin zararni bartaraf etish bilan bog‘liq; 
b) baholash faoliyatini amalga oshirish uchun litsenziyaga ega baholovchi tashkilot tomonidan 
amalga oshirilgan sug‘urta hodisasi natijasida transport vositasiga etkazilgan zararni baholash bilan 
bog‘liq; 
9.3. Sug‘urta tovonini to‘lash: 
9.3.1. Sug‘urta tovoni naf oluvchining tanloviga ko‘ra sug‘urta qildiruvchiga/qarz oluvchiga 
yoki naf oluvchiga O‘zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga muvofiq naf oluvchi bilan 
yozma ravishda oldindan kelishilgan holda to‘lanadi. 
9.3.2. Agar ushbu sug‘urta shartnomasi bo‘yicha sug‘urta summasi sug‘urta shartnomasi 
tuzilgan sanadagi sug‘urtalangan transport vositasining sug‘urta qiymatidan past bo‘lsa, sug‘urta 
hodisasi yuz berganda, sug‘urtalovchi sug‘urta qildiruvchiga/naf oluvchiga etkazilgan zararni 
qoplashi shart, ikkinchisi tomonidan sug‘urta summasining sug‘urta qiymatiga nisbatiga mutanosib 
ravishda. 
9.3.3. Ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha sug‘urta tovonini to‘lash naf oluvchining sug‘urta 
tovonini to‘lash to‘g‘risidagi arizasida ko‘rsatilgan rekvizitlarga muvofiq oluvchining bank hisob 
raqamiga pul mablag‘larini o‘tkazish yo‘li bilan amalga oshiriladi. 
9.3.4. Sug‘urta tovonini to‘lagan sug‘urtalovchiga sug‘urta natijasida qoplangan zararlar uchun 
javobgar shaxsga nisbatan Sug‘urta qildiruvchi/naf oluvchi ega bo‘lgan da’vo huquqi to‘langan 
summa doirasida o‘tkaziladi. Sug‘urta qildiruvchi/naf oluvchi Sug‘urtalovchiga Sug‘urtalovchining 
unga o‘tgan da’vo huquqini amalga oshirishi uchun zarur bo‘lgan barcha zarur hujjatlar va 
ma’lumotlarni topshirishi shart. 
10. SUG‘URTA SHARTNOMASINI BEKOR QILISH 
10.1. Sug‘urtalovchi ushbu sug‘urta shartnomasi bo‘yicha o‘z majburiyatlarini to‘liq bajargan 
taqdirda, ushbu sug‘urta shartnomasi bekor qilinadi. 
10.2. Ushbu sug‘urta shartnomasi tomonlardan birining yozma arizasiga binoan bekor qilinishi 
mumkin. Shartnomani bekor qilish uchun barcha tomonlarning roziligi talab qilinadi va shartnoma 
bekor qilingan kundan boshlab ertasi kuni bekor qilingan hisoblanadi. 
10.3. Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi va naf oluvchi ushbu Sug‘urta shartnomasini 10.2-band 
bilan bog‘liq bo‘lmagan sabablarga ko‘ra muddatidan oldin rad etgan taqdirda, ushbu Sug‘urta 
shartnomasi bo‘yicha to‘langan sug‘urta mukofoti sug‘urta mukofoti summasining 25 foizi miqdorida 
sug‘urtalovchining tadbirkorlik faoliyatini amalga oshirish uchun qilgan xarajatlari chegirib 
tashlangan holda sug‘urtalovchiga/qarz oluvchiga shartnoma muddati tugamagan muddat uchun 
qaytarilishi kerak, sug‘urta mukofotining qolgan summasidan muddati tugamagan sug‘urta 
muddatiga mutanosib ravishda. Bundan tashqari, agar ushbu shartnoma bo‘yicha to‘langan sug‘urta 
mukofotidan ortiq sug‘urta tovoni ilgari to‘langan yoki to‘lanishi kerak bo‘lsa, to‘langan sug‘urta 
mukofoti qaytarilmaydi. 
10.4. Ushbu sug‘urta shartnomasi bo‘yicha majburiyatni bajarishdan bir tomonlama rad etish 
va sug‘urta shartnomasi shartlarini bir tomonlama o‘zgartirishga yo‘l qo‘yilmaydi. 
Sug‘urta shartlariga o‘zgartirish kiritish zarur bo‘lganda, taraflar rtomonidan har bir holatda 
individual ravishda ko‘rib chiqiladi, biroq Oferta shartlarning o‘zgarishlarga olib kelmaydi. 
10.5 Agar ushbu sug‘urta shartnomasi tuzilgandan so‘ng, Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi 
sug‘urtalovchiga sug‘urta hodisasining yuzaga kelish ehtimoli va uning yuzaga kelishi natijasida 
yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan zarar miqdorini aniqlash uchun ahamiyatli bo‘lgan holatlar 
to‘g‘risida bila turib yolg‘on ma’lumot berganligi aniqlansa, Sug‘urtalovchi ushbu Sug‘urta 
shartnomasini haqiqiy emas deb topishni talab qilishga haqli. 
11. TOMONLARNING JAVOBGARLIGI 
11.1. Tomonlar o‘z majburiyatlarini bajarmaganliklari yoki lozim darajada bajarmaganliklari 
uchun O‘zbekiston Respublikasining amaldagi qonunchiligiga muvofiq javobgar bo‘ladilar. 
11.2. 
Sug‘urtalovchi 
o‘z 
majburiyatlarini 
bajarishda 
kechikish 
uchun 
Sug‘urta 
qildiruvchiga/qarz oluvchiga kechiktirilgan har bir kun uchun sug‘urta tovon summasining 0,2 foizi 
miqdorida, lekin yetkazilgan zarar miqdorining 10 foizidan ko‘p bo‘lmagan miqdorda penya to‘laydi. 
Penyani to‘lash Sug‘urtalovchini sug‘urta tovonini to‘lash majburiyatidan ozod etmaydi. 
11.3. Sug‘urtalovchi sug‘urta qildiruvchiga/qarz oluvchiga quyida ko‘rsatilgan har bir 
qoidabuzarlik uchun sug‘urta qoplamasi miqdorining 15 foizi (o‘n besh foizi) miqdorida jarima 
to‘lashi shart: 
– sug‘urta tovonini to‘lashdan asossiz bosh tortish; 
– sug‘urta shartnomasining 8.4-bandida belgilangan muddatlarda dalolatnoma tuzishni rad 
etish; 
– sug‘urta shartnomasining 8.6-bandda ko‘rsatilgan muddatlarda rad etishni taqdim etmaslik. 
12. KONFIDENTSIALLIK 
12.1. Tomonlar boshqa Tomondan olingan va (yoki) ushbu Oferta bilan bog‘liq bo‘lgan bank, 
tijorat va boshqa ma’lumotlarning konfidentsialligini ta’minlashga majbur. Bunday ma’lumotlar 
faqat O‘zbekiston Respublikasi qonun hujjatlarida bevosita nazarda tutilgan hollarda yoki boshqa 
Tomonning yozma roziligi bilan uchinchi shaxslarga berilishi (e’lon qilinishi yoki oshkor qilinishi va 
hokazo) mumkin. 
12.2. Sug‘urtalovchi, Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi va naf oluvchi Sug‘urta qildiruvchi/qarz 
oluvchining shaxsga doir ma’lumotlari Davlat personallashtirish markazida qayta ishlanishiga va naf 
oluvchi kredit tarixi byurosidan olingan Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchining shaxsiy 
ma’lumotlaridan foydalanishiga rozi bo‘ladi. Majburiy ijro byurosi, soliq organlari, tijorat banklari 
va boshqa tashqi manbalar tomonidan sug‘urta qiluvchining/qarz oluvchining to‘lov qobiliyatini 
tahlil qilish. 
13. NIZOLARNI HAL QILISH TARTIBI 
13.1. Ushbu Sug‘urta shartnomasi bo‘yicha yoki u bilan bog‘liq yuzaga kelishi mumkin bo‘lgan 
barcha nizolarni Tomonlar ikki tomonlama muzokaralar yo‘li bilan hal qilishga intiladi. 
13.2. Agar nizolarni muzokaralar yo‘li bilan hal qilishning iloji bo‘lmasa, nizo hal qilish uchun 
naf oluvchi joylashgan joydagi tegishli sudiga yuboriladi. 
14. KORRUPSIYAGA QARSHI SHARTLAR 
14.1. Ushbu oferta shartnomasi bo‘yicha o‘z majburiyatlarini bajarishda Tomonlar, har qanday 
noqonuniy ustunlik yoki boshqa imtiyozlarni olish maqsadida, ularning affillangan shaxslari, 
xodimlari yoki vakilllari ushbu shaxslarning harakatlari yoki qarorlariga ta’sir qilish uchun, har 
qanday shaxslarga haq to‘lamaydilar, to‘lashni taklif qilmaydilar va hech qanday pul mablag‘lari yoki 
qimmatbaho buyumlarni to‘lashga yo‘l qo‘ymaydilar. 
14.2. Ushbu oferta shartnomasi bo‘yicha o‘z majburiyatlarini bajarishda Tomonlar, ularning 
affillangan shaxslari, xodimlari yoki vakillari, amaldagi qonunchilikka muvofiq pora berish/olish, 
tijoratda pora evaziga og‘dirib olish, shuningdek jinoiy faoliyatdan olingan daromadlarni 
legallashtirishga, terrorizmni moliyalashtirishga qarshi kurashish to‘g‘risidagi qonunchilik talablarini 
va xalqaro hujjatlar talablarini buzadigan harakatlarni sodir etmaydilar. 
14.3. Ushbu oferta shartnomasi tomonlaridan har biri boshqa Tomonning xodimlarini biron-bir 
tarzda rag‘batlantirishdan bosh tortadi, shu jumladan ularga pul summalari, sovg‘alar, ularning 
nomiga ishlarni (xizmatlarni) beg‘araz ravishda bajarish va boshqa usullar bilan, xodimni ma’lum 
qaramlikka qo‘yib qo‘yadigan va ushbu xodim tomonidan uni rag‘batlantiruvchi tomonning 
foydasiga har qanday harakatlarni sodir etishga yo‘naltirilgan rag‘batlantirishdan bosh tortadi. 
14.4. Agar biron-bir Tomon korrupsiyaga qarshi biror shart buzilgan yoki sodir bo‘lishi 
mumkin bo‘lgan gumon yuzaga kelgan taqdirda, tegishli Tomon yozma shaklda yoki og‘zaki ravishda 
ishonch telefonlari orqali boshqa Tomonga xabar beradi. 
15. BOSHQA SHARTLAR 
15.1. Ushbu Shartnoma bo‘yicha huquq va majburiyatlarni uchinchi shaxslarga topshirishga 
tomonlarning yozma roziligisiz yo‘l qo‘yilmaydi. 
15.2. Ushbu Shartnomaga kiritilgan barcha qo‘shimchalar va o‘zgartirishlar yozma ravishda 
amalga oshirilishi va Bitim taraflari tomonidan imzolanishi kerak. 
15.3. Ushbu Shartnomada ko‘rsatilmagan barcha masalalarda amaldagi Qonunchilikka asosan 
amal qiladilar. 
15.4. Sug‘urtalovchi, Sug‘urta qildiruvchi/qarz oluvchi va naf oluvchi ushbu Shartnomaning 
mavjudligi va mazmunini, ushbu Shartnomaga qo‘shimchalar va boshqa hujjatlarni tegishli 
tomonning oldindan yozma ruxsatisiz uchinchi shaxslarga oshkor etmasliklariga rozilik bildiradilar 
va tasdiqlaydilar, O‘zbekiston Respublikasi qonun hujjatlarida nazarda tutilgan hollar bundan 
mustasno. 
15.5. Sug‘urtalangan transport vositasiga bo‘lgan huquqlar naf oluvchiga yoki boshqa shaxsga 
o‘tgan taqdirda, ushbu sug‘urta shartnomasi bo‘yicha Sug‘urta qildiruvchining huquq va 
majburiyatlari naf oluvchiga yoki tegishli ravishda sug‘urtalangan transport vositasiga bo‘lgan 
huquqlar bo‘lgan shaxsga o‘tadi. 
15.6. Ushbu sug‘urta shartnomasi shartlari o‘zgargan taqdirda majburiyatlar sug‘urta 
shartnomasiga o‘zgartirishlar kiritish to‘g‘risidagi yozma shartnomada belgilangan kundan boshlab 
o‘zgartirilgan hisoblanadi. 
15.7. Mazkur sug‘urta shartnomasi jismoniy shaxslarga mo‘ljallangan bo‘lib, O‘zbekiston 
Respublikasi Fuqarolik kodeksining 367, 369-moddalariga muvofiq shartnoma tuzish bo‘yicha 
rasmiy ommaviy oferta hisoblanadi. Ushbu taklif shartlarini qabul qilish va belgilangan sug‘urta 
mukofotini to‘lash uning shartlarini qabul qilish va Sug‘urta shartnomasini tuzishga Sug‘urta 
qildiruvchining roziligi hisoblanadi. Sug‘urta qildiruvchi tomonidan sug‘urta mukofotini to‘lash 
tasdiqlanganidan keyin Sug‘urta qildiruvchiga elektron sug‘urta polisi beriladi va Sug‘urta 
shartnomasi tuzilgan hisoblanadi.
