Компания: SQB Insurance
Документ: Правила обязательного страхования ответственности нотариусов
Источник: https://sqbinsurance.uz/wp-content/uploads/2026/07/notarius_rules.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: узбекский (кириллица)
Формат оригинала: PDF, страниц 8, без текстового слоя 1
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
-----
Хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариусларнинг 
фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш 
ҚОИДАЛАРИ 
1-боб. Умумий қоидалар 
1. Мазкур Қоидалар хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариусларнинг фуқаролик 
жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш тартибини белгилайди. 
2. Хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариусларнинг фуқаролик жавобгарлигини 
мажбурий суғурта қилиш хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариус томонидан амалга 
оширилган нотариал ҳаракатлар натижасида зарар кўрган шахсларнинг мулкий манфаатларини 
суғурта тўловлари орқали ҳимоя қилишни таъминлашга қаратилган. 
3. Ушбу Қоидаларда қуйидаги асосий тушунчалар қўлланилади: 
хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариус (кейинги ўринларда нотариус деб аталади) 
- юридик шахс ташкил этмасдан хусусий амалиёт билан шуғулланиш ҳуқуқини берувчи лицензия 
асосида нотариал фаолиятни амалга оширувчи ва ҳудудий адлия органида ҳисоб рўйхатидан ўтган 
Ўзбекистон Республикаси фуқароси; 
нотариуснинг фуқаролик жавобгарлиги - хусусий амалиёт билан шуғулланувчи 
нотариуснинг нотариал ҳаракатларни амалга ошириши натижасида нотариал ҳаракатни амалга 
ошириш учун мурожаат қилган жисмоний ҳамда юридик шахсга ва (ёки) нотариал ҳаракатни 
амалга оширишдаги учинчи шахсларга етказилган мулкий зарарни қоплаш мажбурияти; 
нотариуснинг фуқаролик жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш шартномаси 
(кейинги ўринларда мажбурий суғурта шартномаси деб аталади) - суғурта шартномаси бўлиб, унга 
кўра суғурталовчи суғурта ҳодисаси содир бўлганда мазкур Қоидаларга мувофиқ мулкий зарар 
кўрган шахсларга ушбу суғурта ҳодисаси оқибатида етказилган зарарнинг ўрнини шартномада 
шартлашилган ҳақ (суғурта мукофоти) эвазига суғурта бадали (суғурта суммаси) доирасида 
қоплаш мажбуриятини олади; 
наф олувчи - мазкур Қоидаларга мувофиқ мажбурий суғурта шартномаси асосида юз берган 
суғурта ҳодисаси натижасида суғурта товонини олиш хуқуқига эга шахс; 
суғурта ҳодисаси - мажбурий суғурта шартномаси амал қилиши даврида қонун 
ҳужжатларига зид нотариал ҳаракатни амалга ошириш натижасида нотариуснинг ҳаракатлари 
(ҳаракатсизлиги) туфайли жисмоний ёки юридик шахсга мулкий зарар етказилганлигининг 
суднинг қонуний кучга кирган қарори билан белгиланган ёки суғурта қилувчи томонидан тан 
олинган факти; 
суғурта суммаси - суғурталовчи суғурта ҳодисаси содир бўлганда мазкур Қоидаларга 
мувофиқ мулкий зарар кўрган шахсларга етказилган зарарнинг ўрнини қоплаш мажбуриятини 
олган сумма; 
суғурта мукофоти - суғурта қилдирувчи мажбурий суғурта шартномасига мувофиқ 
суғурталовчига тўлаши шарт бўлган пул маблағлари суммаси; 
суғурта товони - суғурталовчи томонидан наф олувчига мажбурий суғурта шартномасига 
мувофиқ суғурта суммаси доирасида тўлаши шарт бўлган пул маблағлари суммаси; 
суғурталовчи - тегишли турдаги суғуртани амалга ошириш учун лицензияга эга бўлган ва 
мажбурий суғурта шартномасига мувофиқ суғурта товонини амалга ошириш мажбуриятини 
олувчи тижорат ташкилоти бўлган юридик шахс; 
суғурта қилдирувчи - суғурталовчи билан мажбурий суғурта шартномасини тузган хусусий 
амалиёт билан шуғулланувчи нотариус; 
учинчи шахс - мажбурий суғурта шартномасининг тарафи бўлмаган, нотариус нотариал 
ҳаракатларни амалга ошириши натижасида мулкий зарар кўрган шахс. 
4. Нотариус нотариал фаолиятни амалга оширишда мажбурий суғурта шартномасини тузиши 
шарт. 
Мажбурий суғурта шартномаси мавжуд бўлмаганлиги ёки тузилган шартнома қонун 
ҳужжатлари талабларига мувофиқ бўлмаганлиги - бундай шартнома тузилган ёки тузилган 
шартнома қонун ҳужжатларига мувофиқ ҳолга келтирилган кунга қадар “Нотариат тўғрисида”ги 
Ўзбекистон Республикасининг Қонунига мувофиқ нотариуснинг лицензиясини тўхтатиб туришга 
асос ҳисобланади. 
5. Нотариуслар фуқаролик жавобгарлигининг қуйидагилар оқибатида юзага келиши суғурта 
ҳодисаси ҳисобланмайди: 
нотариусга мурожаат қилган шахс томонидан нотариал ҳаракат амалга ошириш билан боғлиқ 
ёлғон маълумотлар, ҳақиқий бўлмаган ёки сохта ҳужжатлар тақдим этилиши; 
агар нотариал ҳаракатни амалга оширишни сўраб мурожаат қилган шахс нотариусга ушбу 
нотариал ҳаракат ҳуқуқ ва қонуний манфаатларига таъсир кўрсатиши мумкин бўлган учинчи 
шахсларнинг йўқлиги ёки мавжудлигини билдирмаган бўлса. 
2-боб. Суғурта объекти ва субъекти, суғурта суммаси миқдори 
6. Нотариуснинг нотариал ҳаракатни амалга ошириш учун мурожаат қилган жисмоний ёки 
юридик шахсга ва (ёки) нотариал фаолиятни амалга оширишдаги учинчи шахсларга мулкий зарар 
етказилганлиги оқибатида юзага келадиган мажбуриятлари бўйича жавобгарлиги хавфи билан 
боғлиқ мулкий манфаатлар мажбурий суғурта шартномаси бўйича суғурта объекти ҳисобланади. 
Суғурталовчи, суғурта қилдирувчи ва нотариус томонидан амалга оширилган нотариал 
ҳаракатлар натижасида зарар кўрган учинчи шахслар нотариуснинг фукаролик жавобгарлигини 
мажбурий суғурта қилиш субъектларидир. 
7. Мажбурий суғурта шартномаси бўйича суғурта суммаси: 
Тошкент, Нукус шаҳарларида ва вилоятларнинг маъмурий марказларида хусусий амалиёт 
билан шуғулланувчи нотариус фаолиятини ташкил этиш учун - базавий ҳисоблаш микдорининг 
камида минг бараваридан; 
бошқа аҳоли пунктларида хусусий амалиёт билан шуғулланувчи нотариус фаолиятини 
ташкил этиш учун - базавий ҳисоблаш миқдорининг камида беш юз бараваридан кам бўлиши 
мумкин эмас. 
3-боб. Мажбурий суғурта шартномасини тузиш, 
ўзгартириш ва муддатидан олдин тўхтатиш тартиби 
8. Нотариус мажбурий суғурта шартномасини тузмасдан ўзининг мажбуриятларини ва 
нотариал ҳаракатларни амалга оширишга ҳақли эмас. 
9. Мажбурий суғурта шартномасида суғурта қилдирувчи нотариал ҳаракатларни амалга 
оширганда наф олувчига етказилган зарар туфайли келиб чиқадиган мажбуриятлар бўйича суғурта 
тўловларини амалга ошириш назарда тутилади, маънавий зарар, бой берилган фойда ва жарима 
тўловлари бундан мустасно. 
10. Мажбурий суғурта шартномаси суғурта қилдирувчи ва суғурталовчи ўртасида ушбу 
Қоидаларга 1-иловага мувофиқ шаклда тузилади. 
11. Мажбурий суғурта шартномаси суғурта қилдирувчининг ушбу Қоидаларга 2-иловага 
мувофиқ шакл бўйича мажбурий суғурта шартномасини тузиш тўғрисидаги аризаси асосида 
тузилади. 
12. Суғурта қилдирувчи мажбурий суғурта шартномасини тузиш учун суғурталовчини 
ихтиёрий танлайди. 
13. Агар мажбурий суғурта шартномасида бошқача тартиб назарда тутилмаган бўлса, у 
суғурта қилдирувчи томонидан суғурта мукофоти тўланган вақтдан, бўлиб-бўлиб тўлашда эса 
биринчи суғурта мукофоти тўланган вақтдан бошлаб кучга киради ва тарафлар учун мажбурий 
ҳисобланади. 
14. Мажбурий суғурта шартномаси у кучга кирган кундан бошлаб бир йил муддатга 
тузилади. 
Суғурта ҳимоясининг амал қилиш муддати суғурта шартномасининг амал қилиш муддатига 
тўғри келади. 
15. Суғурта полиси суғурта қилдирувчига суғурталовчининг ҳисобварағига мажбурий 
суғурта шартномаси бўйича суғурта мукофоти келиб тушган кундан кейинги уч иш кунидан 
кечикмай берилади. 
Суғурта полиси бланкаси қатъий ҳисобда турадиган хужжат бўлиб, ҳисобга олиш сериясига, 
рақамига ва ҳимояланганликнинг камида 3 даражасига эга бўлиши керак. Суғурта полиси бланкаси 
суғурталовчининг буюртмаси бўйича, босмахона усулида, А4 (210-297 мм) форматда “Давлат 
белгиси” давлат-ишлаб чиқариш бирлашмасида ушбу Қоидаларга 3-иловада келтирилган намунага 
мувофиқ тайёрланади. 
16. Суғурта полиси йўқолган ёки яроқсиз ҳолга келган такдирда суғурта қилдирувчи унинг 
дубликатини олиш ҳуқуқига эга. 
17. Мажбурий суғурта шартномасига ўзгартиришлар томонларнинг келишувига биноан 
улардан бирининг ёзма аризаси асосида киритилади. Шартномага киритилган барча ўзгартириш ва 
қўшимчалар улар ёзма равишда ёзилган ва ҳар икки томоннинг ваколатли вакиллари томонидан 
имзоланган такдирда қонуний кучга эга. 
18. Мажбурий суғурта шартномасининг амал қилиши қуйидаги ҳолларда муддатидан олдин 
тўхтатилади: 
нотариус тугатилганда ёки вафот этганда; 
мажбурий суғурта шартномаси суд қарорига кўра ҳақиқий эмас деб эътироф этилганда. 
Мажбурий суғурта қилиш шартномасининг амал қилиши қонун ҳужжатларида назарда 
тутилган бошқа ҳолатларда ҳам муддатидан олдин тўхтатилиши мумкин. 
4- боб. Суғурта қилдирувчи ва суғурталовчининг хуқуқ ва мажбуриятлари 
19. Суғурта қилдирувчи: 
суғурталовчини эркин танлаш; 
суғурталовчидан мажбурий суғурта шартномаси шартларини, шу жумладан ўз хуқуқ ва 
мажбуриятларини тушунтиришни талаб қилиш; 
суғурталовчининг молиявий ҳисоботи билан танишиш; 
ушбу Қоидаларда назарда тутилган тартибда ва шартларда суғурта товонини олиш; 
суғурталовчининг суғурта товонини тўлашни рад этиш тўғрисидаги қарори юзасидан шикоят 
қилиш ҳуқуқига эга. 
Суғурта қилдирувчи қонун ҳужжатларига мувофиқ бошқа ҳуқуқларга ҳам эга бўлиши 
мумкин. 
20. Суғурта қилдирувчи: 
мажбурий суғурта шартномасида белгиланган микдорда, тартибда ва муддатларда 
суғурталовчига суғурта мукофотини тўлаши; 
мажбурий суғурта шартномасини тузишда суғурталовчига ушбу Қоидаларда белгиланган 
маълумотларни тақдим этиши; 
суғурталовчига суғурта ҳодисаси муносабати билан унга нисбатан қўйилаётган барча 
талаблар ёки унга қарши бошланган суд муҳокамаси тўғрисида дарҳол хабар қилиш, зарар 
етказилиши ҳолатлари тўғрисидаги барча маълумотларни ва ваколатли органлардан олинган 
суғурта ҳодисасининг сабаблари ҳамда оқибатларини, зарарнинг хусусияти ва микдорини 
белгилаш учун зарур бўлган ҳужжатларни суғурталовчига тақдим этиши; 
суғурта ҳодисаси юз берганда зарарнинг олдини олиш ва (ёки) камайтириш юзасидан мумкин 
бўлган барча чораларни кўриши; 
суғурталовчига зарарни қоплаш тўғрисидаги учинчи шахсларнинг талаби билан боғлиқ 
масалаларни ҳал қилишда иштирок этиш имкониятини бериши; 
суғурта ҳодисаси юз берганлиги учун жавобгар шахсга нисбатан регресс талаб қилиш 
ҳуқуқини суғурта товонини тўлаган суғурталовчига ўтишини таъминлаши шарт. 
Суғурта қилдирувчи қонун ҳужжатларига мувофиқ бошқа мажбуриятларни ҳам олиши 
мумкин. 
21. Суғурталовчи: 
мажбурий суғурта шартномасини тузишда суғурта қилдирувчи шахсдан хусусий амалиёт 
билан шуғулланувчи нотариусларнинг жавобгарлигини мажбурий суғурта қилиш бўйича олдинги 
шартномалар, суғурта ҳолатлари, суғурта тўловлари ва мажбурий суғурта шартномасини тузиш 
учун зарур бўлган бошқа маълумотларни тақдим этишини талаб қилиш; 
суғурта қилдирувчи томонидан етказилган зарарни қоплаш тўғрисидаги учинчи шахсларнинг 
талаблари билан боғлиқ масалаларни ҳал қилишда иштирок этиш; 
ушбу Қоидаларда назарда тутилган ҳолларда зарар етказганлик учун жавобгар шахсга 
нисбатан регресс талаб қилиш ҳуқуқини тақдим этиш; 
ушбу Қоидаларда назарда тутилган асослар бўйича суғурта товонини тўлиқ ёки қисман 
тўлашни рад этиш хуқуқига эга. 
Суғурталовчи қонун ҳужжатларига мувофиқ бошқа ҳуқуқларга ҳам эга бўлиши мумкин. 
22. Суғурталовчи: 
суғурта қилдирувчини мажбурий суғурта шартномаси шартлари билан таништириши, шу 
жумладан унинг ҳуқуқ ва мажбуриятларини тушунтириши; 
қонун ҳужжатларида белгиланган ҳолларда ва тартибда мажбурий суғурта шартномаси 
муддатидан олдин бекор қилинганда суғурта қилдирувчига суғурта мукофотини тўлиқ ёки қисман 
қайтариб бериши; 
суғурта ҳодисаси юз берганлиги ва суғурталовчи томонидан тўланиши лозим бўлган зарар 
микдорини тасдиқловчи ҳужжатлар етарли бўлмаган такдирда, улар олинган кундан бошлаб уч иш 
куни мобайнида ариза берувчига тақдим этилмаган ва (ёки) нотўғри расмийлаштирилган 
ҳужжатларнинг тўлиқ рўйхати кўрсатилган ҳолда хабар бериши; 
суғурта ҳодисаси юз берганда ушбу Қоидаларда назарда тутилган тартибда ва шартларда 
суғурта тўловини амалга ошириши; 
суғурта қилдирувчидан (наф олувчидан) ариза олинганда суғурта қилдирувчининг (наф 
олувчининг) талабларини кўриб чиқиш ва беш иш куни ичида низони ҳал этишнинг кейинги 
тартиби кўрсатган ҳолда ёзма жавоб бериши; 
суғурта ҳодисаси юз берганда зарарни олдини олиш ва (ёки) камайтириш мақсадида суғурта 
қилдирувчига етказилган харажатларни қоплаши; 
ўз фаолиятини амалга ошириш натижасида суғурта қилдирувчи ва учинчи шахс ёки наф 
олувчи тўғрисида олинган маълумотларнинг махфийлигини таъминлаши шарт. 
Суғурталовчи қонун ҳужжатларига мувофиқ бошқа мажбуриятларни ҳам олиши мумкин. 
5- боб. Суғурта мукофотини аниқлаш ва у ни тўлаш тартиби 
23. 
Мажбурий суғурта шартномаси бўйича суғурта мукофотининг ҳажми томонларнинг 
келишуви билан белгиланади, бироқ мажбурий суғурта шартномасида белгиланган суғурта 
суммасининг бир фоизидан кам бўлмаслиги керак. 
24. 
Суғурталовчи наф олувчига суғурта товонини тўлаш тўғрисида қарор қабул қилиш учун 
суғурталовчига қуйидаги ҳужжатлар тақдим этилади: 
суғурта товонини олиш тўғрисида ушбу Қоидаларга 4-иловага мувофиқ шаклда ариза; 
учинчи шахсларнинг етказилган зарарни ва унинг миқдорини тасдиқловчи хужжатлар илова 
қилинган зарарни қоплаш тўғрисидаги талаби ёки суғурта қилдирувчи томонидан нотариал 
ҳаракатлар содир этилиши натижасида етказилган зарарни қоплаш тўғрисидаги суднинг қонуний 
кучга кирган қарори; 
наф олувчининг шахсини тасдиқловчи хужжат ёки юридик шахс вакилига берилган 
ишончнома; 
етказилган зарарнинг олдини олиш ва (ёки) камайтириш чораларини кўриш билан боғлиқ 
харажатларни тасдиқловчи ҳужжатлар. 
25. Ҳужжатларни 
қабул 
қилган 
суғурталовчи 
ариза 
берувчига 
тақдим 
этилган 
ҳужжатларнинг тўлиқ рўйхати ва қабул қилинган сана кўрсатилган маълумотнома бериши шарт. 
Ариза берувчи томонидан суғурта товонини олиш тўғрисидаги мурожаат электрон шаклда 
юборилган тақдирда, унга ушбу маълумотнома электрон шаклда тақдим этилиши мумкин. 
26. Суғурта ҳодисаси суғурта қилдирувчи томонидан етказилган зарарни қоплаш 
тўғрисидаги суднинг қарори қонуний кучга кирган ёки суғурта қилдирувчи томонидан зарарни 
қоплаш тўғрисидаги учинчи шахсларнинг талаблари асосли эканлиги тан олинган ва бу ҳақда 
суғурталовчининг розилиги олинган кундан бошлаб юз берган ҳисобланади. 
27. Суғурталовчи суғурта қилдирувчининг ташаббуси билан ёки суғурталовчининг талабига 
биноан зарарни бартараф қилиш ва (ёки) камайтириш юзасидан кечиктириб бўлмайдиган чоралар 
кўрилиши муносабати билан юзага келган суғурта қилдирувчининг барча билдирилган ва 
исботланадиган харажатларини, ҳатто бу чоралар муваффақиятсиз бўлган ҳолларда ҳам қоплайди. 
28. Зарарни бартараф қилиш ва (ёки) камайтириш бўйича харажатлар суғурта товони 
микдоридан ортиқ бўлиши мумкин эмас. 
29. Суғурта товони етказилган зарар миқдорида, лекин суғурта суммасидан ошмаган 
микдорда суғурталовчи томонидан бевосита учинчи шахсга (унинг меросхўрига ёки ҳуқуқий 
ворисига) тўланади. 
30. Агар суғурта қилдирувчи учинчи шахсга етказилган зарарнинг ўрнини суғурталовчининг 
ёзма розилиги билан ўз ҳисобидан қопласа, суғурта қилдирувчи етказилган зарарнинг ўрнини 
қоплаш тартибида ўзи амалга оширган тўловларни тасдиқловчи ҳужжатларни тақдим этганидан 
кейин суғурталовчи суғурта қилдирувчига суғурта товонини тўлайди. 
Суғурта қилдирувчи учинчи шахсга етказилган зарарнинг ўрнини ўз ҳисобидан қисман 
қопласа суғурталовчи суғурта товонининг тегишли қисмини суғурта қилдирувчига, қолган 
қисмини эса - учинчи шахсга (унинг меросхўрига ёки ҳуқуқий ворисига) тўлайди. 
Банкнинг 
тўлов 
амалга 
оширилганлиги 
тўғрисидаги 
белгиси 
қўйилган 
тўлов 
топшириқномаси нусхаси етказилган зарар ўрнини қоплаш тартибида суғурта қилдирувчи 
тўлаганлигини тасдиқловчи ҳужжатлар ҳисобланади. 
31. Суғурта товонини тўлашда суғурталовчи наф олувчидан суғурталовчига нисбатан 
даъвони чеклайдиган шартларни қабул қилишни талаб қилишга ҳақли эмас. 
Нотариус томонидан амалга оширилган нотариал ҳаракат натижасида мулкий манфаатлари 
зарар кўрган учинчи шахс вафот этган тақдирда, унинг меросхўрлари ёки ҳуқуқий ворислари наф 
олувчи ҳисобланади. 
Суғурталовчининг ёзма розилиги билан суғурталовчининг мажбуриятлари доирасида учинчи 
шахсга (унинг меросхўрларига ёки ҳуқуқий ворисларига) етказилган зарарнинг ўрнини қоплаган 
суғурта қилдирувчи ҳам наф олувчи бўлиши мумкин. 
32. Суғурта товонини тўлаш суғурталовчининг суғурта товонини тўлаш тўғрисидаги қарори 
қабул қилинган кундан эътиборан беш иш куни мобайнида амалга оширилади. 
33. Суғурталовчининг суғурта товонини тўлашни рад этиш тўғрисидаги ёки уни тўлаш 
ҳақидаги қарори суғурта қилдирувчига у суғурта товони тўлаш тўғрисида ёзма мурожаат этганидан 
кейин ўн беш кундан кечиктирмай хабар қилиниши керак, товон тўлаш рад этилганда қарорда рад 
этишнинг асослантирилган сабаблари кўрсатилиши лозим. 
34. Агар суғурта товонини тўлаш ушбу Қоидаларда белгиланган муддатда амалга 
оширилмаган бўлса, суғурталовчи учинчи шахсга (унинг меросхўрига ёки ҳуқуқий ворисига) 
суғурта товонига қўшимча равишда суғурта товонини тўлаш тўғрисида қарор қабул қилинган 
кундаги банк фоизининг ҳисоб ставкасидан келиб чиққан ҳолда пеня тўлайди. 
35. Агар мажбурий суғурта шартномаси амалда бўлган даврда суғурталовчи учинчи шахсга 
(унинг меросхўрига ёки ҳуқуқий ворисига) суғурта товони тўласа, у ҳолда суғурта қилдирувчи 
суғурталовчидан суғурта товони тўланганлиги тўғрисидаги хабарнома олинган кундан эътиборан 
икки ҳафта муддатда тўланган суғурта товони суммасига ва мажбурий суғурта шартномаси амал 
қилишининг қолган муддатига мутаносиб равишда қўшимча суғурта мукофотини тўлайди. 
36. Суғурталовчи мажбурий суғурта шартномасининг амал қилиши даврида вужудга келган 
зарарларнинг ўрнини, агар учинчи шахс (унинг меросхўри ёки ҳуқуқий вориси) зарарларни 
келтириб чиқарган суғурта ҳодисаси ҳақида зарарларнинг ўрнини мажбурий суғурта 
шартномасининг амал қилиш муддати тугаганидан кейин уч йил ичида ундириш тўғрисида даъво 
аризаси берган бўлса, қоплайди. 
37. Суғурталовчи суғурта ҳодисаси қуйидаги асослар бўйича юзага келган тақдирда суғурта 
товонини тўлашни рад этиш ҳуқуқига эга: 
суғурта қилдирувчининг суғурта ҳодисасини юзага келтиришга қаратилган қасддан қилинган 
ҳаракатлари; 
суғурта қилдирувчи томонидан суғурта ҳодисаси юз берганлиги ҳақида ёлғон маълумотлар 
тақдим этилиши; 
суғурта қилдирувчи томонидан “Нотариат тўғрисида”ги Ўзбекистон Республикасининг 
Қонунида белгиланган нотариуснинг вазифалари ва мажбуриятларига мувофиқ бўлмаган 
фаолиятни амалга ошириши; 
суғурта килдирувчи томонидан зарар келтириб чиқаришда айбдор бўлган шахсдан етказилган 
зарар учун тегишли компенсация олиниши; 
суғурта қилдирувчи томонидан суғурталовчига суғурта ҳодисаси юзага келиши ҳолатларини 
текширишда ва етказилган зарар миқдорини аниқлашда тўсқинлик қилиши. 
Суғурталовчи ушбу бандда назарда тутилмаган бошқа асослар бўйича суғурта товонини 
тўлашни рад этишга ҳақли эмас. 
38. Суғурталовчи томонидан қуйидаги ҳолларда суғурта товони қопланмайди: 
суғурта қилдирувчи томонидан тан олинган, бироқ суғурталовчининг розилиги олинмаган 
учинчи шахснинг ёзма талаби билан аниқланган зарар; 
мажбурий суғурта шартномаси амал қилиши давомида шартнома кучга киргунга қадар юзага 
келган сабабларга кўра етказилган зарар; 
маънавий зарар, бой берилган фойда ва жарима тўловлари. 
6-боб. Суғурталовчининг регресс тартибида талаб қилиш ҳуқуқи 
39. Суғурталовчи зарар етказилган шахсга ўзи тўлаган суғурта товони миқдорида қуйидаги 
ҳолларда регресс тартибида талаб қилиш ҳуқуқига эга, агар: 
суғурта ҳодисаси суғурта қилдирувчининг қасддан қилган ҳаракатлари натижасида юзага 
келган бўлса; 
суғурта ҳодисаси суғурта қилдирувчининг қасддан содир этган жинояти натижасида юзага 
келган бўлса; 
суғурта қилдирувчи томонидан зарарнинг олдини олиш ва (ёки) камайтириш чораларини 
қасддан кўрмаганлиги натижасида зарар микдори ошиб кетган бўлса; 
суғурта қилдирувчи томонидан суғурталовчига суғурта объекти, суғурта хавфи, суғурта 
ҳодисаси ва унинг натижалари ҳақида ёлғон маълумотлар берилган бўлса. 
40. Суғурта товонини тўлаган суғурталовчига суғурта қилдирувчининг суғурта натижасида 
қопланган зарар учун жавобгар шахсга нисбатан тўланган сумма доирасида регресс тартибида 
талаб қилишга бўлган ҳуқуқи ўтади. 
41. Суғурталовчи томонидан ундирилган зарарлар бўйича жавобгар бўлган шахсга нисбатан 
эга бўлган талаб қилиш ҳуқуқи суғурта товонини тўлашни амалга оширган суғурталовчига у 
тўлаган сумма доирасида ўтади. 
42. Суғурта қилдирувчи суғурта товонини олишда суғурталовчига унинг суғурта ҳодисаси 
юзага келишида айбдор бўлган шахсга нисбатан қайта талаб қилиш ҳуқуқини амалга ошириши 
учун барча зарур ҳужжатларни бериши шарт. 
43. Агар суғурта қилдирувчи суғурталовчи томонидан ундирилган зарар юзасидан жавобгар 
бўлган шахсга нисбатан ўзининг талаб қилиш ҳуқуқидан воз кечса ёки ушбу ҳуқуқни амалга 
ошириш суғурта қилдирувчининг айбига кўра мумкин бўлмай қолса суғурталовчи суғурта 
қилдирувчидан суғурта товонининг тўланган суммасини қайтариб беришни талаб қилишга 
ҳақлидир. 
7-боб. Якунловчи қоида 
44. Ушбу Қоидаларни бузганликда айбдор шахслар белгиланган тартибда жавобгар 
бўладилар.
