Компания: SQB Insurance
Документ: Правила страхования наземных транспортных средств
Источник: https://sqbinsurance.uz/wp-content/uploads/2026/07/vehicle_rules.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 17, без текстового слоя 17
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 0.
Текст: PDF — скан без (или с негодным) текстовым слоем. Ниже — дословная выборочная расшифровка по изображениям страниц (стр. 1–7, 12–15, 17 из 17; стр. 8–11 и 16 (права и обязанности, ассистанс) не расшифрованы); многоточие «...» — пропущенный текст. Номера пунктов — как в документе.
-----
ПРАВИЛА СТРАХОВАНИЯ НАЗЕМНЫХ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ (КЛАСС 3 ОТРАСЛИ ОБЩЕГО СТРАХОВАНИЯ)
Утверждены генеральным директором АО «СК «SQB Insurance»», январь 2022 г. (подпись и ФИО на скане не переносятся).

РАЗДЕЛ 4. ОБЪЕКТЫ СТРАХОВАНИЯ
8. Объектами страхования являются не противоречащие законодательству Республики Узбекистан имущественные интересы Страхователя, связанные с потерей и повреждением ТС во время владения, пользования, распоряжения им и его эксплуатацией.

РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ
11. Страховыми случаями в соответствии с настоящими Правилами признаются потеря или повреждение ТС, произошедшее в результате:
а) Дорожно-транспортного происшествия (далее по тексту – ДТП) ...;
б) Пожара – пожара в форме открытого пламени, которое сопровождается горением и распространением за пределы очага возгорания; действие тепла, возникшее при коротком замыкании в электрическом оборудовании или воспламенения внутри двигателя застрахованного ТС не рассматриваются как пожар, если пламя, произведенное внутри, далее не распространяется;
в) Взрыва;
г) Удара предметов – удар или падение любых предметов на застрахованное ТС, в результате чего причинено повреждение или наступила гибель застрахованного ТС (включая повреждения лобового стекла и/или дверных стекол);
д) Стихийных бедствий (землетрясения, извержения вулканов, наводнения, ураганы, цунами, сели и др.);
е) Угона – противоправное овладение застрахованным ТС без цели хищения;
ж) Кражи; з) Грабежа; и) Разбоя.
За дополнительную плату в Договорах страхования может быть предусмотрено страховое возмещение при утрате товарного вида ТС ... При этом страховым случаем признается любое повреждение лакокрасочного покрытия.

РАЗДЕЛ 6. ИСКЛЮЧЕНИЯ
13. Страховыми случаями не признаются события, происшедшие вследствие:
а) естественного износа ТС, включая его отдельные детали и узлы;
б) производственного брака завода изготовителя;
в) повреждения шин, вызванных неровностями или плохим состоянием проезжей части, наездом на острые предметы, если их повреждение не повлекло за собой гибели или повреждения ТС;
г) расходов Страхователя, связанных с возможными изменениями и/или усовершенствованиями застрахованного ТС;
д) умышленных действий Страхователя или его водителя ..., направленных на возникновение страхового случая ...;
е) любого ущерба собственности арендованной, взятой в лизинг или наем Страхователем (за исключением застрахованного ТС Страхователя) или собственности, находящейся в ТС, а также загружаемой или разгружаемой из застрахованного ТС;
ж) управления застрахованным ТС Страхователем или его водителем, не имеющего водительских прав соответствующей категории ...;
з) использования застрахованного ТС ... в целях обучения вождению или для участия в соревнованиях и испытаниях;
и) если водитель застрахованного ТС скрылся с места страхового события или отказался пройти медицинское освидетельствование (экспертизу), а также, если застрахованное ТС скрылось с места страхового события, но впоследствии было установлено;
к) превышения общего количества пассажиров/полного веса груза ... установленного на застрахованное ТС заводом-изготовителем;
л) управления застрахованным ТС ... в состоянии алкогольного и/или наркотического и/или токсикологического опьянения;
м) нарушение правил пожарной безопасности, правил хранения и перевозки огнеопасных и взрывоопасных веществ и предметов;
н) использование застрахованного ТС вне географических пределов, указанных в Договоре страхования;
о) нарушения правил проезда железнодорожных переездов, проезда на красный сигнал светофора или движения против установленного направления;
п)–с) военные действия, гражданская война, мятежи, массовые гражданские волнения, забастовки, террористические акты; т) лишение собственности вследствие принудительного отчуждения ...; у)–х) ядерные и радиационные риски, орудия войны.
14. Страховщик не несет обязательств в отношении косвенных и прочих расходов Страхователя, которые могут быть вызваны страховым случаем (штраф, арендная плата за использование арендуемого ТС, проживание в гостинице во время восстановительного ремонта, командировочные расходы, потеря дохода, простой, материальные убытки, связанные с истечением гарантийного срока, моральный ущерб и другие).
16. Страхование ... действует на территории Республики Узбекистан, если иное не оговорено Договором страхования.
17. В Договоре страхования стороны могут оговорить минимальный размер ущерба, не признаваемый страховым случаем (франшизы). Франшиза может быть условной или безусловной и устанавливается в процентах к страховой сумме или в абсолютном размере: при условной (не вычитаемой) франшизе Страховщик не несет обязательств по убытку, не превышающему величину франшизы, но возмещает убыток полностью при превышении им величины франшизы; при безусловной (вычитаемой) франшизе Страховщик во всех случаях возмещает убыток за вычетом величины франшизы.

РАЗДЕЛ 7. СТРАХОВАЯ СУММА
18. Страховая сумма устанавливается по соглашению сторон, но не более действительной стоимости ТС ...
20. Страховая стоимость ТС может определяться Страховщиком на основании: а) отпускной цены аналогичной марки и модели ..., уменьшенной на величину процента износа ...; б) справки-счета ... или договора купли-продажи ТС; в) оценки действительной стоимости ТС, произведенной независимым оценщиком.
25. После выплаты страхового возмещения по страховому случаю страховая сумма уменьшается на сумму выплаченного страхового возмещения.

РАЗДЕЛ 8. ТАРИФЫ И ПОРЯДОК УПЛАТЫ СТРАХОВОЙ ПРЕМИИ
26. ... Страховой тариф представляет собой ставку страховой премии за год в процентах от страховой суммы. Базовые страховые тарифы устанавливаются Страховщиком на основе расчетов страховых тарифов по Классу 3 (Приложение 1).
[Приложение 1 с тарифами в опубликованном файле отсутствует: файл заканчивается на стр. 17.]
27. В особых случаях Страховщик ... вправе установить повышающие и понижающие коэффициенты к базовым страховым тарифам, которые рассчитываются в зависимости от состояния ТС, возраста и стажа водителей, периода страхования, сферы деятельности, территории страхования, целей использования ТС ...
30. При страховании на срок менее одного года страховая премия уплачивается в следующем размере от суммы годовой страховой премии (неполный месяц уплачивается как полный):
1 мес. – 20%; 2 – 30%; 3 – 40%; 4 – 50%; 5 – 60%; 6 – 70%; 7 – 75%; 8 – 80%; 9 – 85%; 10 – 90%; 11 – 95%.
32. Если Договором страхования предусмотрена уплата страховой премии в рассрочку, и страховой случай наступил до уплаты очередной страховой премии, внесение которой просрочено, Страховщик вправе ограничить размер подлежащих выплате страхового возмещения по Договору страхования суммой, пропорциональной уплаченной ему части страховой премии, и зачесть сумму просроченной страховой премии.

РАЗДЕЛ 10. ПОРЯДОК ЗАКЛЮЧЕНИЯ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ (выдержки)
36. ... Перед заключением Договора страхования стороны ... имеют право обследовать и провести мониторинг ТС и место его содержания (территорию страхования) либо воспользоваться услугами Страхового сюрвейера.
40. При заключении Договора страхования ... должно быть достигнуто соглашение по существенным условиям Договора страхования, указанным в статье 929 Гражданского кодекса Республики Узбекистан.

РАЗДЕЛ 16. ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ СТРАХОВЫХ ПРЕТЕНЗИЙ (выдержки)
68. Для рассмотрения ... предоставляется заявление о страховом случае, к которому прилагаются: а) оригинал Страхового полиса; б) заверенные печатью документы от компетентных органов: органы ГСБДД – при ДТП, Взрыве и Ударе предметов; органы Государственной противопожарной службы – при Пожаре; следственные органы МВД – при похищении ТС ... и при гибели или повреждении ТС в результате событий, указанных в Правилах; государственный орган надзора за состоянием окружающей среды – при Стихийных бедствиях.
76. Если по фактам, послужившим причиной наступления страхового случая, возбуждено уголовное дело или начат судебный процесс, принятие решения о страховой выплате может быть отсрочено до окончания расследования или судебного разбирательства, либо установления невиновности Страхователя (Выгодоприобретателя).

РАЗДЕЛ 17. РАЗМЕРЫ И ПОРЯДОК ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ
79. При потере застрахованного ТС страховое возмещение выплачивается в размере страховой суммы по данному риску, действующей на дату наступления страхового случая, за вычетом установленной суммы франшизы, если иное не предусмотрено Договором страхования.
80. При повреждении застрахованного ТС величина убытка определяется ... путем суммирования: расходов по оплате диспетчерских услуг ..., связанных с эвакуацией ТС с места страхового события, оказанием юридической и иной помощи; расходов по оплате эвакуации ТС с места страхового случая, зарегистрированного органами ГСБДД (ОПО) ...; расходов по оплате независимой экспертизы, проведенной по направлению Страховщика; расходов по оплате ремонтных работ (включая запасные части, расходные материалы и выполнение работ).
81. Расходы по оплате запасных частей и расходы по оплате расходных и горюче-смазочных материалов, необходимых для устранения отказов на месте возникновения страхового случая, не подлежат оплате Страховщиком.
85. Если Страхователь не согласен с величиной убытка ..., то Страхователь вправе провести за свой счет дополнительную экспертизу ...
88. Если страховая сумма ... меньше страховой стоимости ..., то возмещается только часть причиненного убытка, пропорциональная отношению страховой суммы ... к страховой стоимости ...
89. Если величина убытка ... превышает страховую стоимость транспортного средства, то такое состояние поврежденного транспортного средства классифицируется как «конструктивная гибель». В этом случае страховое возмещение выплачивается в размере страховой суммы по соответствующему риску ..., за вычетом остаточной стоимости неповрежденных деталей, узлов и элементов конструкции, если иное не предусмотрено Договором страхования.
90. Необходимым условием для получения страхового возмещения в случае похищения является совершение одного из двух действий: а) предоставление Страховщику нотариально заверенного отказа от права собственности на застрахованное ТС в пользу Страховщика ...; б) заключение договора ..., в соответствии с которым Страхователь принимает на себя обязательство возвратить Страховщику в течение 30 дней с даты обнаружения ТС часть выплаченного страхового возмещения в размере действительной стоимости ТС на дату его обнаружения ...
92. Из суммы страхового возмещения, подлежащей выплате, удерживается сумма франшизы.
93. Если ... действовали также другие Договора страхования по аналогичным рискам, то Страховщик выплачивает страховое возмещение в сумме, пропорциональной отношению страховой суммы по заключенному им Договору ... к общей страховой сумме по всем Договорам ...
94. Если Страхователь (Выгодоприобретатель) получил возмещение убытков от третьих лиц, то Страховщик оплачивает лишь разницу между суммой, подлежащей оплате по условиям Договора страхования, и суммой, полученной от третьих лиц ...

РАЗДЕЛ 22. ПОРЯДОК РАССМОТРЕНИЯ СПОРОВ
105. Все споры и разногласия ... разрешаются путем переговоров сторон, а в случае не достижения согласия в порядке, предусмотренном действующим законодательством Республики Узбекистан.
