Компания: Semurg Insurance
Документ: КАСКО — договор-оферта (PDF)
Источник: https://www.semurginsurance.uz/assets/documents/oferta-kasko.pdf
Загружено: 02.10.2026
Язык: русский
Формат оригинала: PDF, страниц 11, без текстового слоя 0
Пометка: публичный документ страховщика с его официального сайта; не норма права. Персональные данные (телефоны, e-mail, ФИО) вырезаны: замен 11.
-----
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №1 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
ДОГОВОР № ___________ 
СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ СРЕДСТВ 
г. _________ 
«__» __________ 20__ г.
АО «SEMURG INSURANCE», действующее на основании Лицензии Национального 
агентство перспективных проектов Республики Узбекистан № 1081744 от «07» октября 2025 года, 
именуемое в дальнейшем «Страховщик», в лице _______________________, действующего на 
основании ________________________ . с одной стороны, 
и_____________________________________________, 
именуемый 
в 
дальнейшем 
«Страхователь», 
в 
лице 
_________________________, 
действующего 
на 
основании 
_____________________________с другой стороны, заключили настоящий договор страхования 
имущества, от ущерба, огня и стихийных бедствий (далее по тексту - Договор) о нижеследующем: 
РАЗДЕЛ I. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА. 
Страховщик обязуется в соответствии с условиями настоящего Договора возместить ущерб, 
нанесенный при наступлении страхового случая имуществу Страхователя, в указанном ниже порядке 
и объеме, а Страхователь обязуется уплатить страховую премию (взнос) в порядке и сроки, 
предусмотренные договором страхования. 
Объектами страхования являются не противоречащие законодательству Республики 
Узбекистан имущественные интересы, связанные с владением, пользованием, распоряжением 
имуществом. В соответствии с настоящим Договором Страхователь подтверждает, что документы, 
сведения и отчетность, представленные Страховщику в Анкете-заявлении и любых других 
приложениях являются неотъемлемой частью настоящего Договора, а также содержит достоверные 
и соответствующие действительности сведения. 
РАЗДЕЛ II. ОПРЕДЕЛЕНИЯ. 
Перечисленные определения, используемые в настоящем Договоре, имеют следующие 
значения: 
Страховщик – юридическое лицо, принимающее в соответствии с договором страхования 
обязательство осуществить выплату страхового возмещения – АО «SEMURG INSURANCE». 
Выгодоприобретатель – физическое или юридическое лицо, назначенное страхователем для 
получения страховых выплат по договору страхования. Фиксируется в страховом полисе. 
Застрахованное транспортное средство (застрахованное ТС) – транспортное средство, 
документально оформленное на имя Страхователь, на которое распространяется страхование, 
предусмотренное условиями настоящего Договора. 
Водитель – физическое лицо, допущенное к управлению застрахованным ТС, в порядке, 
установленном законодательством Республики Узбекистан, имеющее действующее водительское 
удостоверение 
установленного 
образца 
на 
право 
управления 
транспортного 
средства 
соответствующей категории и управляющее застрахованным ТС на законных основаниях. 
Страховая сумма - сумма денежных средств, представляющая собой предельный объем 
ответственности Страховщика при наступлении страхового случая. 
Страховая премия (взнос) – плата за страхование, которую Страхователь обязан уплатить 
Страховщику в размере, порядке и сроки, установленные настоящим Договором. 
Страховой полис - документ, удостоверяющий факт вступления в силу обязательств 
Страховщика по настоящему Договору, выдаваемый Страхователю, после оплаты им страховой 
премии или первой её части (взноса). 
Страховое возмещение – сумма денежных средств, которую в соответствии с настоящим 
договором страховщик обязан выплатить в счет возмещения вреда, причиненного застрахованному 
имуществу при наступлении страхового случая, в пределах страховой суммы. 
Период страхования – период времени, в течение которого действует настоящий Договор, при 
условии своевременной оплаты страховой премии. Страховщик несет обязательства по страховым 
случаям, произошедшим в течение Периода страхования и Территории страхования, указанных в 
настоящем Договоре и Страховом полисе. 
Дорожно-транспортное происшествие (далее по тексту – ДТП) – событие, возникшее в 
процессе движения застрахованного ТС по дороге и с его участием: наезд, опрокидывание, 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №2 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
столкновение и тому подобное, включая повреждение другим механическим ТС на стоянке, в том 
значении, в котором данное определение используется в Правилах дорожного движения, 
действующих в Республике Узбекистан на дату наступления страхового случая. 
Акт о страховом случае – документ, составляемый Сторонами при признании Страховщиком 
наступления страхового случая и служащий основанием для выплаты страхового возмещения. 
Территория страхования – Республика Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 3. СТРАХОВЫЕ СЛУЧАИ. 
3.1. Страховыми случаями по настоящему Договору являются события, повлекшее причинение 
убытков Страхователю, которое имело место в период страхования в результате следующих 
страховых рисков: 
Гибель, утрата или повреждение застрахованного ТС в результате: ДТП, стихийных бедствий, 
неправомерных действий третьих лиц, хищение (угон). 
РАЗДЕЛ 4. ОБЩИЕ ИСКЛЮЧЕНИЯ. 
4.1. Страховым случаем не считается, если события произошли в результате: 
а) умышленные действия Страхователь или Водителя в распоряжении которых находилось 
застрахованное ТС, направленные на наступление страхового случая, за исключением действий, 
связанных с выполнением ими своего гражданского долга или защиты жизни, здоровья, чести и 
достоинства Страхователь, Водителя или третьих лиц; 
б) сообщение Страхователем или Водителем заведомо ложных сведений об объекте 
страхования, причинах и размере убытка, а также, предоставление фальсифицированных документов 
в подтверждение обстоятельств события, либо размера убытка; 
в) управление застрахованным ТС лицом, не имеющим на это право и разрешение 
(водительские права, доверенность, путевой лист, страховой полис обязательного страхования 
гражданской ответственности владельцев транспортных средств и т.п.) в соответствии с 
действующим законодательством Республики Узбекистан. Данное условие не применяется в случае 
похищения застрахованного ТС; 
г) управление застрахованным ТС лицом, находящимся в состоянии утомленности, 
алкогольного опьянения или под воздействием наркотических средств, психотропных или других 
веществ, влияющих на интеллектуально-волевую деятельность, под воздействием лекарственных 
препаратов, снижающих быстроту реакции а также, в случаях, когда водитель застрахованного ТС 
скрылся с места ДТП (оставил место совершения ДТП) или отказался пройти медицинскую 
экспертизу или уснул за рулем; 
д) не уведомление, в том числе несвоевременное уведомление Страховщика о произошедшем 
страховом событии в сроки и способом, установленным настоящим Договором; 
е) нарушение условий документа, определяющего условия эксплуатации застрахованного ТС 
(инструкция, правила, руководство, положение и т.п.), правил пожарной безопасности, правил 
перевозки огнеопасных и взрывоопасных веществ и предметов и т.д.; 
ж) использование застрахованного ТС в целях обучения вождению или для участия в 
соревнованиях и испытаниях; 
з) пожара или взрыва, в результате самовозгорания, возникшего вследствие короткого 
замыкания и/или неисправной работы деталей, узлов и агрегатов застрахованного ТС; 
и) использования источников открытого огня для прогрева двигателя и других узлов и 
агрегатов застрахованного ТС; 
к) повреждение ТС, вызванного курением или неосторожным обращением с огнем в ТС; 
л) убыток, причиненный при самопроизвольном движении застрахованного ТС вне 
зависимости от нахождения в салоне водителя и(или) иных лиц; 
м) эксплуатация застрахованного ТС, не прошедшего технический осмотр в порядке, 
установленном законодательством, а также эксплуатация застрахованного ТС, на котором 
установлено газо-баллонное оборудование не прошедшее сертификацию в порядке, установленном 
законодательством (данное исключение не относится к ТС на котором установлено газо-баллонное 
оборудование заводом-изготовителем); 
н) 
превышение 
допустимого 
скоростного 
режима, 
нарушение 
правил 
проезда 
железнодорожных переездов или проезд на запрещающий сигнал светофора, несоблюдение 
горизонтальных разметок линий, стрелок, надписей и других обозначений на проезжей части 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №3 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
устанавливающих порядок движения транспортных средств, в том числе выезд застрахованного ТС 
на противоположное направление транспортного потока; 
о) 
превышение 
общего 
количества 
пассажиров/полного 
веса 
груза, 
перевозимого 
застрахованным ТС количество/максимальный вес, установленный заводом-изготовителем; 
п) повреждение или уничтожение частей, деталей, узлов и агрегатов застрахованного ТС 
вследствие заводского брака или брака, допущенного во время восстановительного ремонта ТС, а 
также вследствие гарантийного случая, подтвержденного заключением независимого эксперта; 
р) повреждение, нанесенные животными, находящимися в кабине, салоне, багажнике или 
кузове застрахованного ТС. 
4.2. По настоящему Договору не возмещаются: 
- механические поломки, повреждения колесных дисков и/или шин, вызванные неровностями 
или плохим состоянием проезжей части, наездом на острые предметы, если их повреждение не 
повлекло за собой повреждения, утраты или гибель застрахованного ТС; 
- неисправности и дефекты застрахованного ТС, которые существовали в нём к моменту начала 
действия Страхового полиса, независимо знал ли об этом Страхователь или нет; 
- гибель или повреждение дополнительного оборудования, установленного на застрахованное 
ТС, которое не входит в его заводскую комплектацию. 
4.3. Страховщик освобождается от выплаты страхового возмещения, если страховой случай 
наступил вследствие: 
а) акта военного вторжения, военных действий, маневров, иных военных мероприятий или 
действий подобных военным (независимо от того, объявлена война или нет), гражданской войны; 
б) мятежа, массовых гражданских волнений, забастовки национального характера; 
в) террористического акта, совершенного лицом или группой лиц; 
г) воздействия ядерного взрыва, радиации или радиоактивного заражения; 
д) изъятия, конфискации, реквизиции, ареста или уничтожения суммы застрахованного ТС по 
распоряжению государственных органов. 
4.4. Специальные исключения. При определении размера страхового возмещения из размера 
убытка, нанесенного застрахованному ТС в результате страхового случая, исключаются: 
а) естественный износ застрахованного ТС, включая его отдельные детали и узлы; 
б) потеря товарного вида ТС и брак завода-изготовителя; 
в) расходы Страхователя, связанные с усовершенствованием застрахованного ТС. 
4.5. Страховщик не несет обязательств в отношении косвенных и прочих расходов 
Страхователя, которые могут быть вызваны страховым случаем (любые виды штрафов, расходы за 
стоянку ТС, пени, расходы по оценке нанесенного ущерба застрахованному ТС, расходы на 
проживание в гостинице, командировочные расходы, расходы по проезду и транспортировке 
поврежденного застрахованного ТС, потерю дохода, лизинговые и арендные платежи, простой 
застрахованного ТС, материальные убытки, связанные с истечением гарантийного срока, моральный 
ущерб и др.), а также в отношении любых прямых и косвенных налогов и других расходов. 
4.6. Страховщик не несет обязательств в отношении любых событий, которые не указаны и/или 
не описаны в настоящем Договоре. Страховщик также освобождается от выплаты страхового 
возмещения в случаях, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан. 
4.7. Страховщик не выплачивает страховое возмещение, если Страховщиком будет установлен 
факт нарушения Страхователем условий настоящего Договора или Страхователь отказался от своего 
права требования к лицу, ответственному за убытки или осуществление этого права стало 
невозможным по вине Страхователя (статья 957 ГК РУз). 
РАЗДЕЛ 5. СТРАХОВАЯ СУММА, СТРАХОВАЯ ПРЕМИЯ. 
5.1. Страховая сумма и страховая премия по настоящему Договору устанавливается в 
Приложении №1 к настоящему Договору. 
5.2. Страхователь обязан уплатить страховую премию или ее первый взнос в течение 5 (пяти) 
банковских дней со дня подписания настоящего Договора. 
5.3. Порядок оплаты страховой премии - в рассрочку страховыми взносами или единовременно 
и размер страховой премии устанавливается в Приложении №1 к настоящему Договору. 
5.4. Страховая премия может быть оплачена путем перечисления денежных средств на 
банковский счет Страховщика либо внесением наличных денежных средств на банковский счет 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №4 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
Страховщика или посредством иных платежных систем, разрешенных законодательством 
Республики Узбекистан. 
5.5. Все взаиморасчеты по настоящему Договору производятся в национальной валюте 
Республики Узбекистан – в сумах. 
5.6. Датой уплаты страховой премии (страхового взноса) считается день зачисления денежных 
средств на банковский счет Страховщика. 
5.7. Если страховая сумма установлена ниже страховой стоимости, то выплата страхового 
возмещения будет осуществляться пропорционально отношению страховой суммы к страховой 
стоимости в соответствии со статьей 936 ГК РУз «Неполное имущественное страхование». 
5.8. По настоящему Договору размер безусловной франшизы по каждому страховому случаю и 
по каждому застрахованному объекту составляет 5,0 (пять) % от страховой суммы. 
РАЗДЕЛ 6. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ. 
6.1. Настоящий договор страхования заключен на указанного в Приложении №1 к настоящему 
Договору. 
6.2. Обязательства Страховщика вступают в силу с момента поступления страховой премии 
(транша/части) на расчетный счет Страховщика и действуют в течение срока, указанного в страховом 
полисе. 
6.3. Если по настоящему Договору выплачено страховое возмещение менее страховой суммы, 
он сохраняет силу до конца срока в размере разницы между страховой суммой, обусловленной 
настоящим договором, и выплаченным страховым возмещением. При этом Страхователь может 
восстановить страховую сумму, при условии оплаты дополнительной страховой премии соразмерно 
сумме выплаченного страхового возмещения. 
РАЗДЕЛ 7. ПРЕКРАЩЕНИЕ ДОГОВОРА СТРАХОВАНИЯ. 
7.1. Каждая сторона имеет право на расторжение настоящего Договора в любое время с 
письменным уведомлением другой стороны, не позднее, чем за 30 (тридцать) календарных дней до 
предполагаемой даты расторжения. 
7.2. Действие настоящего Договора прекращается в случаях: 
- истечения срока его действия; 
- выполнения Страховщиком своих обязательств по настоящему Договору в полном объеме; 
- в других случаях, предусмотренных законодательством. 
7.3. Если Страхователь/Выгодоприобретатель своевременно не уплатил в соответствии с 
условиями договора страхования очередную страховую премию (транш/часть), настоящий договор 
страхования будет расторгнут со стороны Страховщика в одностороннем порядке и Страховщик не 
будет нести обязательства по данному договору страхования. 
7.4. Настоящий Договор прекращается до наступления срока, на который он был заключен, 
если после его вступления в силу возможность наступления страхового случая отпала и 
существование страхового риска прекратилось по обстоятельствам иным, чем страховой случай, в 
частности: гибель застрахованного имущества по причинам иным, чем наступление страхового 
случая. В этом случае Страховщик уплаченная страховщику страховая премия возврату не подлежит. 
7.5. Если завышение страховой суммы в настоящем Договоре явилось следствием обмана, со 
стороны Страхователя или его представителя, Страховщик вправе требовать признания настоящего 
Договора недействительным и возмещения причиненных ему убытков в размере, превышающем 
сумму полученной им от страхователя страховой премии. 
7.6. Если после заключения настоящего Договора будет установлено, что Страхователь 
сообщил Страховщику заведомо ложные сведения об обстоятельствах, Страховщик вправе 
потребовать признания настоящего Договора недействительным. 
РАЗДЕЛ 8. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН 
8.1. Страхователь имеет право: 
а) получать консультации по настоящему Договору в течение срока действия настоящего 
Договора; 
б) расторгнуть Договор в случаях и на условиях, предусмотренных Договором; 
в) требовать от Страховщика выполнения своих обязательств по настоящему Договору после 
наступления страхового случая и с соблюдением условий договора; 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №5 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
г) требовать выполнения Страховщиком иных условий настоящего Договора, не 
противоречащих законодательству. 
8.2. Страхователь обязан: 
а) своевременно уплачивать страховую премию в размере и порядке, установленным 
настоящим Договором; 
б) в период действия настоящего Договора незамедлительно в течение 3 рабочих дней с 
момента, когда ему стало известно, сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных 
изменениях в обстоятельствах, сообщенных Страховщику при заключении договора, если эти 
изменения могут существенно повлиять на увеличение страхового риска. 
в) в случае изменения юридического адреса и банковских реквизитов, сообщить об этом 
Страховщику в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней. 
г) своевременно уплачивать страховую премию в размере и порядке, установленным 
настоящим Договором; 
д) ознакомить Водителя с условиями настоящего Договора, в том числе разъяснить его права и 
обязанности; 
е) принять разумные и возможные меры для предотвращения наступления страхового случая, 
в том числе содержать застрахованное ТС в исправном состоянии, принимать меры 
предосторожности в целях предотвращения причинения ущерба застрахованному ТС; 
ё) период действия настоящего Договора незамедлительно в течение 3 рабочих дней с момента, 
когда ему стало известно, сообщать Страховщику о ставших ему известными значительных 
изменениях в обстоятельствах, сообщенных Страховщику при заключении договора, если эти 
изменения могут существенно повлиять на увеличение страхового риска, а также передать 
Страховщику все документы и доказательства и сообщить ему все сведения, необходимые для 
осуществления Страховщиком перешедшего к нему права требования в порядке суброгации и 
регресса; 
Значительными признаются следующие изменения: передача застрахованного ТС в аренду 
(субаренду, лизинг); отчуждение ТС (продажа, дарение и т.п.), передача ТС в залог и (или) 
обременение его другими способами; снятие ТС с учета, перерегистрация ТС в ГУБДД; замена 
номерных агрегатов (кузова, двигателя и т.д.) или изменение номеров агрегатов без замены самих 
агрегатов; установка дополнительного оборудования, влияющего на аэродинамические или 
технические характеристики ТС, отключение, поломка электронных систем; утрата ключей от замков 
ТС и (или) регистрационных документов на ТС; возникновение неисправности средств 
противодействия угону (хищению) ТС, систем автоматического запуска двигателя, систем 
дистанционного открытия дверей и (или) установка на ТС или снятие с ТС указанных средств и (или) 
систем; 
д) не оставлять ТС без присмотра при наступлении страхового события и принять 
соответствующие меры для предотвращения дальнейшего повреждения или гибели ТС; 
е) согласовать со Страховщиком, до начала ремонтно-восстановительных работ поврежденного 
ТС, место, дату и время проведения осмотра ТС. Не начинать никаких работ по демонтажу (разборка 
на отдельные части ТС) или ремонту поврежденного застрахованного ТС без согласия Страховщика, 
за исключением случаев, когда это обусловлено необходимостью обеспечения безопасности лиц, 
находившихся в ТС или выполнения приказов и распоряжений компетентных органов; 
ж) возвратить Страховщику полученное страховое возмещение за похищенное ТС, если оно 
найдено и возвращено Страхователю. Если ТС найдено в поврежденном виде, то Страхователю 
впоследствии возмещается ущерб, причиненный застрахованному ТС; 
з) поставить Страховщика в известность о возмещении причиненных убытков от лица, 
виновного в причинении убытков или от страховой компании, в которой застрахована гражданская 
ответственность виновного лица. 
8.3. Страховщик имеет право: 
а) потребовать расторжения настоящего Договора, если Страхователь возражает против 
разумного изменения условий настоящего Договора или доплаты страховой премии на основании 
пунктов 8.2 настоящего Договора; 
б) отказать в выплате, если Страхователь: 
- предоставил заведомо ложные и недостоверные сведения в отношении застрахованного ТС 
страхового события; 
- не выполняет условия настоящего Договора; 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №6 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
- своевременно и без уважительной причины не известил Страховщика о произошедшем 
страховом событии в сроки и способом, установленные настоящим Договором; 
- прибегает к обманным средствам или приемам, чтобы извлечь выгоду из настоящего 
Договора и страхового полиса; 
- отказался от претензий к лицу, причинившему ущерб и/или от прав, обеспечивающих 
реализацию требований к нему, а также отказался передать Страховщику документы, необходимые 
для предъявления регрессного требования; 
- если сумма ущерба полностью возмещена виновным в ущербе лицом; 
- при непредставлении Страхователем документов и сведений, необходимых для установления 
причин, характера произошедшего события или предоставления заведомо ложных документов и 
сведений; 
- в случаях, когда произошедшее событие подпадает под исключения, указанные в настоящем 
Договоре. 
в) отсрочить выплату страхового возмещения, если в связи с возникновением ущерба было 
назначено следствие или судебное разбирательство в отношении Страхователя, до окончания этого 
расследования или если имеются сомнения относительно права Страхователя на получение 
возмещения – до предъявления/получения необходимых доказательств; 
г) проводить самостоятельно или посредством специализированной организации проверку 
(экспертизу) информации, необходимой для установления факта наступления страхового случая и 
размера подлежащего выплате страхового возмещения, а также выяснять причины и обстоятельства 
его наступления, проводить экспертизу причин и обстоятельств наступления страхового события. 
8.4. Страховщик обязан: 
а) предоставлять Страхователю консультации по настоящему Договору; 
б) выдать страховой полис в сроки и порядке, установленные настоящим Договором; 
в) при наступлении страхового случая выплатить Выгодоприобретателю страховое возмещение 
в порядке, сроках и размерах, установленных настоящим Договором; 
г) не разглашать сведения о Страхователе и их имущественном положении, за исключением 
случаев, предусмотренных законодательством Республики Узбекистан; 
д) в случае изменения юридического адреса и банковских реквизитов, сообщить об этом 
Страхователю в срок не позднее 5 (пяти) календарных дней. 
РАЗДЕЛ 9. ПОРЯДОК И УСЛОВИЯ ВЫПЛАТЫ СТРАХОВОГО ВОЗМЕЩЕНИЯ. 
9.1. При наступлении события, указанного в пункте 3.1 которое в рамках настоящего Договора 
может являться основанием требования к Страховщику по выплате страхового возмещения, 
Страхователь обязан: 
а) незамедлительно принять необходимые меры по устранению причин, способствующих 
увеличению ущерба, в частности, не оставлять поврежденное ТС без присмотра, если оно потеряло 
возможность двигаться своим ходом, произвести фото- или видеосъемку повреждений ТС; 
б) незамедлительно – но не позднее 72 (семидесяти двух) часов, с момента наступления 
страхового события, уведомить Страховщика или его представителя любым доступным способом. 
в) для обеспечения документального подтверждения события незамедлительно обратиться в 
компетентные органы, в том числе: 
- в ГУБДД – при ДТП. В случае ДТП выполнить все формальности, связанные с наступлением 
гражданской ответственности и виновника ДТП по обязательному страхованию гражданской 
ответственности 
владельцев 
транспортных 
средств 
в 
соответствии 
с 
действующим 
законодательством, в частности: записать государственный регистрационный номерной знак ТС, 
данные о виновнике ДТП (Ф.И.О, адрес, номер телефона), фамилии и адреса свидетелей 
происшествия, номер страхового полиса по ОСГОВТС, дату его выдачи, наименование страховой 
компании, выдавшей страховой полис по ОСГОВТС. В порядке и срок, установленном 
законодательством, обратиться с письменным заявлением о возмещении вреда по обязательному 
страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств в соответствующую 
страховую компанию, предоставить поврежденный ТС для осмотра и оценки ущерба. Сообщить 
Страховщику о дате и месте назначенного осмотра поврежденного ТС. 
При этом не требуется оформление документов о ДТП с участием уполномоченных на то 
сотрудников органов внутренних дел, в случае, если событие, имеющее признаки страхового случая, 
соответствует критериям, установленным статьями 20-1 и 20-2 Закона Республики Узбекистан «Об 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №7 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» № ЗРУ-
155 от 21 апреля 2008 года; 
- в органы внутренних дел – при хищении (угоне), противоправных действиях третьих лиц, при 
получении ТС механических повреждений (исключая случаи ДТП); 
- в органы МЧС – в случае пожара и взрыва. Документы о пожаре и взрыве обязательно должны 
содержать указание на их причину; 
- в «Узгидромет» и/или иные аналогичные организации, в компетенцию которых входит 
квалификация 
произошедшего 
природного 
чрезвычайного 
ситуации 
и/или 
опасных 
гидрометеорологических явлений – при стихийных бедствиях; 
- при механическом воздействии на застрахованное ТС: 
- в организации (в т.ч. управляющую компанию, коммунально-ремонтные аварийные службы 
и т.п.), ответственные за организацию благоустройства и/или поддержание порядка на территории, 
на которой произошло событие; 
- в государственный компетентный орган, уполномоченный осуществлять фиксацию и 
проводить расследование произошедшего события. 
9.2. 
После подачи письменного заявления о наступлении страхового события 
Страхователь должен предоставить в течение 5 (пяти) рабочих дней следующие документы: 
а) страховой полис; 
б) водительское удостоверение и документы, выданные от имени 
Страхователь, 
подтверждающие право использования (эксплуатации) ТС Водителем, управлявшим ТС на момент 
наступления события, имеющего признаки страхового случая; 
б) свидетельство о регистрации ТС, документы, подтверждающие факт прохождения 
обязательного технического осмотра ТС; 
в) оригинал или заверенную копию Отчета об оценке ущерба, нанесенного застрахованному 
ТС, составленного лицензированной оценочной организацией; 
г) фото или видео поврежденного застрахованного ТС и всех поврежденных их частей до 
начала проведения ремонтно-восстановительных работ; 
д) копия документа, подтверждающего факт обращения Страхователя к страховой компании, 
заключившей договор обязательного страхования гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств с лицом, виновным в происшествии (Закон Республики Узбекистан от 
21.04.2008 года за № ЗРУ-155); 
е) копия справки страховой компании или Фонда гарантирования выплат по обязательному 
страхованию гражданской ответственности владельцев транспортных средств о выплаченном 
страховом возмещении по полису ОСГОВТС (Закон Республики Узбекистан от 21.04.2008 года за № 
ЗРУ-155); 
ж) документы, оформленные в установленном законодательством порядке, в том числе – 
документы компетентных органов, решения судов, и сведения, необходимые Страховщику для 
установления места, времени и обстоятельств наступления события, имеющего признаки страхового 
случая, перечня повреждений и/или похищенных частей (деталей) застрахованного ТС, 
установлением участников события и степени их вины, размера страхового возмещения. 
К указанным документам относятся: 
- справка о ДТП, выданный ГУБДД и/или решение суда, которые содержат информацию о 
месте, времени и участниках ДТП, перечень и характер повреждений ТС участников ДТП, сведения 
о нарушении или отсутствии нарушений Правил дорожного движения Республики Узбекистан 
каждым из участников ДТП, информацию о направлении участников ДТП на медицинское 
освидетельствование – при оформлении ДТП сотрудниками ГУБДД; 
- заполненный и подписанный водителями причастных к ДТП ТС бланк извещения о ДТП с 
приложениями, оформленный в соответствии статьями 20-1 и 20-2 Закона Республики Узбекистан 
«Об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев транспортных средств» № 
ЗРУ-155 от 21 апреля 2008 года – при оформлении ДТП без участия сотрудников ГУБДД; 
- акт или справка о пожаре/взрыве, выданная органами МЧС Республики Узбекистан – в случае 
пожара/взрыва; 
- справка (или иной документ), выданный Узгидрометом или органом МЧС Руз – в случае 
стихийных бедствий; 
- акт (справка), выданный органом ОВД или организации (в т.ч. управляющей компании, 
коммунально-ремонтные аварийные службы), ответственные за организацию уборки и/или 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №8 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
поддержание порядка на территории, на которой произошло событие, содержащая информацию о 
причине возникновения события, дате, месте события, размерах повреждений, подлежащих ремонту 
(восстановлению), виновнике, если такой установлен в ходе расследования – внешнего 
механического воздействия; 
- постановление правоохранительного органа (ОВД, прокуратуры) о возбуждении уголовного 
дела или постановление об отказе в возбуждении уголовного дела – в случаях хищения (угона), 
неправомерных действий третьих лиц. 
9.3. При сообщении Страхователем о произошедших любых потерях и/или повреждениях, 
Страховщик вправе направить своего работника или другое уполномоченное лицо для рассмотрения 
претензии и подробного изучения вида, причин и обстоятельств наступившего события. 
9.4. Страховщик вправе сократить вышеизложенный перечень документов, или затребовать у 
Страхователя дополнительные документы, если с учетом конкретных обстоятельств их отсутствие 
делает невозможным установление факта наступления страхового случая и определение размера 
убытка. 
9.5. Страховщик, при необходимости, самостоятельно может запрашивать сведения, связанные 
с произошедшим событием, у правоохранительных органов и других учреждений и организаций, 
располагающих информацией об обстоятельствах произошедшего события, а также вправе 
самостоятельно выяснять причины и обстоятельства страхового события. 
9.6. После получения всех необходимых документов и изучения всех обстоятельств, 
относящихся к данному событию, Страховщиком принимается решение о признании или 
непризнании произошедшего события страховым случаем. 
9.7. 
В случае признания Страховщиком факта наступления страхового случая на 
основании представленных Страхователем всех необходимых документов, Страховщиком в течение 
5 (пяти) рабочих дней составляется Акт о страховом случае, в котором указывается вся полученная 
информация, и определяется размер причитающегося к выплате сумма страхового возмещения. Акт 
о страховом случае подписывается представителями Страховщика и Выгодоприобретателя. 
9.8. Решение Страховщика об отказе в выплате страхового возмещения должно быть сообщено 
не позднее 15 (пятнадцати) дней после получения письменного обращения о выплате страхового 
возмещения с предоставлением Страховщику всех запрошенных документов и при отказе должно 
содержать мотивированное обоснование причин отказа. 
9.9. В случае если по факту наступления события возбуждено уголовное дело, гражданское 
производство или производство о наложении административных взысканий, Страховщик имеет 
право отсрочить решение вопроса о выплате причитающихся сумм до момента принятия 
соответствующего решения компетентными органами. 
9.10. Доказательство наступления страхового случая, а также причиненных убытков, лежит на 
Страхователе. 
9.11. При наступлении страхового случая, предусмотренного пунктом 3.1 настоящего 
Договора, страховое возмещение выплачивается Выгодоприобретателю, с соблюдением следующих 
условий, а также условий настоящего Договора: 
9.11.1. При гибели и утрате ТС – в размере суммы нанесенного ущерба (согласно Отчету об 
оценке ущерба, составленного лицензированной оценочной организацией) или Страховой суммы, 
указанной страховом полисе, за вычетом: 
а) установленной суммы безусловной франшизы; 
б) ранее выплаченных сумм страховых возмещений; 
в) остаточной стоимости неповрежденных деталей, узлов и элементов конструкции 
застрахованного ТС (определяется согласно Отчету лицензированной оценочной организацией) 
годных для дальнейшей эксплуатации или к реализации; 
г) суммы полученного страхового возмещения по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств (Закон Республики Узбекистан от 21.04.2008 года 
за № ЗРУ-155); 
д) расходов по оценке нанесенного ущерба и/или расходов определения остаточной стоимости 
застрахованного ТС. 
9.11.2. 
При Повреждении ТС – в размере суммы нанесенного ущерба (согласно Отчету об 
оценке ущерба, составленного лицензированной оценочной организацией) или Страховой суммы, 
указанной страховом полисе, за вычетом: 
а) установленной суммы безусловной франшизы; 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №9 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
б) стоимости износа заменяемых деталей, частей и самого застрахованного ТС; в) суммы 
износа, потери товарного вида и стоимости ТС; 
г) суммы полученного страхового возмещения по обязательному страхованию гражданской 
ответственности владельцев транспортных средств (Закон Республики Узбекистан от 21.04.2008 года 
за № ЗРУ-155); 
д) расходов по оценке нанесенного ущерба застрахованному ТС. 
При необходимости Страховщик вправе потребовать от Страхователя Отчет лицензированной 
оценочной организации об оценке остаточной стоимости неповрежденных деталей, узлов и 
элементов конструкции застрахованного ТС, годных для эксплуатации или к реализации. 
Страховщик 
также 
возместит 
расходы, 
связанные 
с 
устранением 
документально 
подтвержденных и выявленных в процессе ремонтно-восстановительных работ скрытых 
повреждений застрахованного ТС, нанесенных в результате наступления страхового случая с 
соблюдением условий настоящего Договора. 
9.12. Выплата страхового возмещения в случае оформления ДТП без участия сотрудников 
ГУБДД не может превышать суммы, эквивалентной сумме возмещения, предусмотренной 
законодательством об обязательном страховании гражданской ответственности владельцев 
транспортных средств, при условии предоставления Страховщику оформленного в соответствии с 
законодательством извещения о ДТП. 
9.13. Если страховая сумма по настоящему Договору установлена ниже страховой стоимости 
на дату заключения договора, при наступлении страхового случая Страховщик возместит 
Страхователю понесенные убытки пропорционально отношению страховой суммы к страховой 
стоимости согласно статье 936 Гражданского кодекса Республики Узбекистан. 
9.14. Страховщик вправе производит страхового возмещение: 
9.14.1. путем ремонтно-восстановительных работ поврежденного застрахованного ТС. 
Ремонтно- восстановительные работы осуществляются на станции технического обслуживания 
автомобиля, имеющей договорные отношения со Страховщиком и по направлению Страховщика; 
9.14.2. путем перечисления денежных средств на банковский счет Страхователя в течение 5 
(пяти) банковских дней с момента подписания Акта о страховом случае. 
9.15. К Страховщику переходит право собственности (ст. 958 Гражданского кодекса 
Республики Узбекистан) на застрахованное ТС или его поврежденные части в пределах выплаченной 
суммы страхового возмещения (страховой суммы). 
9.16. Страхователь теряет своё право на страховое возмещение, если сумма ущерба полностью 
возмещена и/или возмещается лицом, виновным в наступлении страхового события. 
9.17. Каждый платеж, произведенный Страховщиком на покрытие ущерба при наступлении 
страхового случая, оговоренного в настоящем Договоре, уменьшает страховую сумму на сумму 
такого платежа, если Страхователем не оплачивается дополнительная страховая премия для 
восстановления страховой суммы. 
9.18. Уменьшение страховой суммы вследствие выплаты страхового возмещения не будет 
являться основанием для выплаты последующего страхового возмещения с учетом требований статьи 
936 Гражданского кодекса Республики Узбекистан. 
РАЗДЕЛ 10. СУБРОГАЦИЯ (РЕГРЕСС). 
10.1. К Страховщику, уплатившему полностью или частично страховое возмещение в счет 
покрытия ущерба, нанесенного застрахованному ТС в результате страхового случая по риску 
«Гибель, утрата или повреждение застрахованного ТС», в соответствии со статей 957 ГК Республики 
Узбекистан переходит в пределах выплаченной суммы право требования к лицу, виновному в 
нанесении ущерба. 
10.2. Страхователь обязаны передать Страховщику все документы и доказательства и сообщить 
ему все сведения, необходимые для осуществления Страховщиком перешедшего к нему права 
требования согласно требованиям статьи 957 ГК Республики Узбекистан. 
10.3. Если Страхователь или другое лицо, допущенное к вождению застрахованным ТС 
отказался от своего права требования к лицу, виновному за убытки, возмещенные Страховщиком, 
или осуществление этого права стало невозможным по их вине, Страховщик освобождается от 
уплаты страхового возмещения полностью или в соответствующей части и вправе потребовать 
возврата уплаченной суммы страхового возмещения. 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №10 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
10.4. Если Страхователь получил возмещение ущерба от третьих лиц, Страховщик оплачивает 
лишь разницу между суммой, подлежащей оплате по условиям страхования, и суммой, полученной 
от третьих лиц. Страхователь обязан сообщить Страховщику о полученных компенсациях, в том 
числе в случаях, если такие компенсации будут получены им после получения страхового 
возмещения от Страховщика и/или после истечения периода страхования. Страхователь обязан 
уведомить Страховщика в течение 15 (пятнадцать) календарных дней с того момента, как ему стало 
известно обо всех таких суммах, и уплатить Страховщику в течение 15 (пятнадцать) календарных 
дней причитающуюся ему сумму. 
РАЗДЕЛ 11. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН. 
11.1. За неисполнение или ненадлежащее исполнение взятых на себя обязательств стороны 
несут ответственность в соответствии с действующим законодательством Республики Узбекистан. 
11.2. Стороны не несут ответственности за неисполнение, либо ненадлежащее исполнение 
обязательств по настоящему договору, если это произошло вследствие наступления обстоятельств 
непреодолимой силы (форс-мажор), возникших после заключения настоящего Договора в результате 
событий чрезвычайного характера, которые Стороны не могли ни предвидеть, ни предотвратить 
разумными мерами, и Стороны предприняли все возможные и зависящие от них меры по 
надлежащему исполнению своих обязанностей. О наступлении форс-мажорных обстоятельств 
Стороны должны уведомить друг друга в течение трех рабочих дней с момента их наступления. 
РАЗДЕЛ 12. ПРОЧИЕ УСЛОВИЯ. 
12.1. Стороны освобождаются от ответственности в случае, если неисполнение ими своих 
обязательств по настоящему Договору было вызвано обстоятельствами непреодолимой силы (форс-
мажор). Сторона, подвергшаяся действию обстоятельств непреодолимой силы, обязана немедленно 
уведомить другую сторону о возникновении и возможной продолжительности действия указанных 
обстоятельств. 
12.2. В случае наступления форс – мажорных обстоятельств, срок выполнения обязательств 
сторонами отодвигается соразмерно времени, в течение которого действуют форс–мажорные 
обстоятельства. 
12.3. По всем вопросам, не описанным настоящим Договором, стороны руководствуются 
законодательством. 
РАЗДЕЛ 13. ПОРЯДОК РАЗРЕШЕНИЯ СПОРОВ. 
13.1. Споры и разногласия, которые могут возникнуть при исполнении настоящего Договора, 
будут по возможности разрешаться путем переговоров между Сторонами. В случае невозможности 
разрешения 
споров 
путем 
переговоров, 
Стороны 
после 
реализации, 
предусмотренной 
законодательством процедуры досудебного урегулирования разногласий, передают их на 
рассмотрение суда по месту государственной регистрации Страховщика, в порядке, установленном 
законодательством Республики Узбекистан.. 
13.2. Настоящий договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую 
силу и по одному для каждой из Сторон. 
13.3. Передача прав и обязанностей по настоящему Договору третьим лицам не допускается без 
письменного согласия Сторон. 
13.4. Стороны несут ответственность о конфиденциальности и не раскроют содержания 
настоящего Договора, Приложений и других документов, связанных с настоящим Договором любой 
третьей стороне без предварительного письменного разрешения соответствующей стороны, если 
иное не установлено законодательством 
РАЗДЕЛ 12. ЮРИДИЧЕСКИЕ АДРЕСА СТОРОН: 
СТРАХОВЩИК 
СТРАХОВАТЕЛЬ 
ПОДПИСИ СТОРОН: 
____________________ 
____________________ 
ДОГОВОР СТРАХОВАНИЯ ТРАНСПОРТНЫХ 
СРЕДСТВ 
SEMURG 
insurance online 
ISO 9001:2015 
Страница №11 
www.semurginsurance.uz info@semurgins.uz 1251, [телефон удалён] 
 м.п. 
 м.п. 
Приложение №1 к Договору 
страхования транспортных средств 
№ ________ от «__» __________ 
20__года 
Информация о застрахованных транспортных средствах 
Часть 1. Общие сведения: 
1 
Страхователь 
2 
Адрес Страхователя 
3 
Выгодоприобретатель 
4 
Валюта Договора 
5 
Период договора 
страхования: 
___ (___) год 
6 
Период страхования 
как указано в страховом полисе 
Часть 2. Сведения о транспортном средстве: 
1 
Марка, модель и 
модификация 
2 
Регистрационный № 
3 
Год выпуска 
4 
Двигатель № 
5 
Кузов № 
6 
Технического паспорта № 
7 
Гос. номер 
Часть 3. Страховая стоимость, сумма и премия: 
1 
Страховая стоимость: 
2 
Страховая сумма: 
3 
Страховая премия: 
Страхователя подтверждает, что информация, указанная в настоящей Приложение, 
является правдивой и может служить основанием для заключения и подписания договора 
страхования. 
В то же время Страхователя подтверждает свое ознакомление с договором страхования и 
согласие с условиями страхования. 
ПОДПИСИ СТОРОН 
За Страховщика За Страхователя 
_________________________ _____________________ 
 м.п
